# 101:什么是共同基金?
## 介绍
购买共同基金很像购买集体礼物或加入合作社——与你从未见过的人一起。共同基金允许一群投资者将他们的现金组合起来进行投资。共同基金投资者通过将资金集中起来，可以对更广泛的股票或债券进行取样，这比他们自己试图购买股票和债券所能做的还要多。
机制
许多人认为共同基金是“产品”。但当你购买共同基金时，你实际上是购买了一家公司的所有权股份，而这家公司反过来又雇佣了一位基金经理来投资。基金中单一所有权股份的价格被称为其净资产价值，简称NAV。例如，向资产净值为118.74美元的基金投资1,000美元，你将获得8.42股。($1,000 / $118.74 = 8.42)
基金经理把你的钱和其他投资者的钱结合起来。总的来说，这些投资被称为基金的资产。基金经理投资基金的资产，通常是购买股票、债券或两者的组合。(一些基金购买更复杂的证券类型。)这些股票或债券通常被称为基金的“持仓”，而基金的所有持仓合起来就是它的“投资组合”。
基金的类型取决于它持有的证券的种类。例如，一个小公司股票基金投资于小公司的股票。作为投资者或股东，你得到的是投资组合的一部分。不管你投资多少，你的股票就是投资组合的缩影。
例如，先锋500指数(Vanguard 500 Index)持有的三大股票是埃克森美孚(ExxonMobil XOM)(截至2011年3月31日，该股占其投资组合的3.45%)、苹果公司(Apple AAPL)(2.65%)和雪佛龙CVX (Chevron CVX)(1.78%)。如果你在这只基金中投资1,000美元，那么你将持有埃克森美孚(ExxonMobil)约34.50美元、苹果(Apple)约26.50美元、雪佛龙(Chevron)约17.80美元的股票。事实上，你持有该基金投资组合中的全部500只股票。
的好处
共同基金给投资者带来了一些显著的好处。
1. 他们不需要大量的前期投资。
如果你只有1,000美元可投资，那么你就很难自己组合一篮子股票或债券了。例如，用1000美元，你可以从美国最大的公司买一股股票，然后从第二大的公司买一股，以此类推，但很可能在购买第20支股票之前，你的钱就用完了。
不过，如果你买了一只共同基金，你就可以用同样的1,000美元买到更多类型的股票或债券。你可以在手头只有1000美元的情况下对几只基金进行初步投资;2500美元可以让你进入更多的基金。如果你通过个人退休账户进行投资，你通常可以用不到1000美元就获得投资机会。如果你同意每月投资一定数额的资金，你甚至可以每月花50美元购买一些基金。(我们将在接下来的课程中介绍不同的投资方法。)
2. 它们很容易买卖。
无论你是自己投资，还是聘请经纪人或理财规划师为你做这件事，基金都很容易买到。基金公司一旦有了你的钱，通常只需一个电话或鼠标点击就可以购买基金的股票。当然，也有例外:例如，封闭式基金不再接受新股东的资金。
出于同样的原因，卖出一只基金也很容易。与许多其他类型的证券(如个股)不同，你不需要在抛售股票的时候找一个买家。相反，绝大多数共同基金每天都提供赎回，这意味着基金公司会在你准备出售时给你现金。持有封闭式基金的投资者也可以随时卖出。
3.他们的监管。
共同基金经理不能拿着你的钱去某个遥远的小岛。证券是通过1940年《投资公司法》规定的规则而存在的。1940年之前20年的股市疯狂揭示了一些大投资者利用小投资者的倾向(说得好一点)，之后政府介入并实施了保护措施。
由于1940年的投资公司法(通常被称为“40法案”)，你的共同基金实际上是受监管的投资公司(由证券交易委员会监管)，而你，作为共同基金投资者，是该公司的所有者。与其他类型的公司一样，共同基金也有代表基金股东的董事会。除了其他职责外，董事会还负责确保最优秀的经理人负责管理基金，确保股东不会为经理人的服务支付过高的费用。例如，富达麦哲伦基金管理公司(Fidelity Magellan FMAGX)的董事会已聘请富达代表股东管理该基金。
不过，共同基金受到监管的事实不应让投资者产生一种虚假的安全感。共同基金没有保险或担保。共同基金可能会赔钱，因为基金的价值是基于其所有投资组合的价值。如果持有的资产贬值，基金也会贬值。不过，你在共同基金中损失所有资金的可能性非常小，因为投资组合中的所有股票或债券都要破产才会发生这种情况。历史表明，这种大规模内爆不太可能发生在绝大多数类型的基金中。
4. 他们是专业的管理。
如果你计划购买个股和债券，你需要知道如何阅读公司的现金流量表，或评估某个公司无法偿还债务的可能性。然而，投资共同基金并不需要这种深入的金融知识。虽然共同基金投资者应该对股票和债券市场的运作有基本的了解，但你应该付钱给基金经理，让他们为你挑选个别的证券。
不过，共同基金并不是童话般的投资。正如你将在以后的课程中学习到的，一些基金是昂贵的，而另一些则表现不佳。但总的来说，对于那些没有必要的资金、时间或兴趣来自己收集证券的人来说，共同基金是很好的投资。
