104:共同基金和税收
介绍
到目前为止，我们一直称赞共同基金的优点。它们不需要大量的前期投资。他们是专业的管理。它们很容易买卖。如果你仔细购物，你可以限制你要花多少钱来拥有它们。
但是有一件事共同基金可能不那么友好:免税。在下一节中，我们将探讨这种缺点的原因，并研究如何将其对您的底线的影响最小化。
基金、资本收益和收入
正如我们已经指出的，共同基金必须在其会计年度结束前将任何未被已实现的亏损所抵消的已实现的资本利得转移给股东。共同基金经理们“意识到”，只要他们卖出的证券比买入价更高，就能获得资本收益。相反，当他们以低于买入价的价格卖出证券时，他们就会意识到损失。如果收益大于损失，基金经理必须将差额分配给基金股东。
基金经理还必须分配其证券产生的任何收入。债券基金通常会支付收益率，但如果他们持有的股票支付股息，一些股票基金也会这样做。
你可能还记得，在支付资本收益或收入时，基金会将你持有的股票数量乘以每股分配金额。你会在邮件中收到一张支票，上面是分发的总金额。或者，如果你选择重新投资所有的分配，基金将用这笔钱为你购买更多的基金股份。在分配完成后，基金的资产净值将与分配下降相同的数额。基金公司通常在12月进行资本收益分配，但一年中的任何时候都有可能。
分布和税收
除非你通过401(k)计划、个人退休账户(IRA)或其他某种类型的纳税递延账户拥有你的共同基金，否则即使你将其再投资(用这种分配购买更多基金股份)，你也要为这种分配交税。如果你刚刚购买了这只基金，这种情况尤其令人痛苦，因为你正在为没有得到的收益缴税。
让我们用一个例子来说明。假设你周一投资了250美元到D基金。该基金的资产净值为25美元，因此你可以购买10股。如果该基金周二实现了每股5美元的分配(这意味着你获得了50美元的分配)，而你进行了再投资，你的投资仍然价值250美元:
周一10.0股票@ $25=$250
周二12.5美元的股价@ 20= 250美元
问题是，你现在要为这50美元的股息支付资本利得税。当前的长期资本利得税税率为25%或更高等级的15%，10%至15%等级的为5%。如果你处于较高的纳税等级，你将不得不为长期资本收益支付7.5美元的税。(短期资本利得的税率更高。)
如果你立即卖掉这只基金，整个事情将是一场洗牌，因为资本收益将被资本损失所抵消。分配降低了资产净值，所以你需要支付的税比几年后卖掉基金要少。尽管如此，大多数投资者还是宁愿推迟缴税。我们猜测，如果你只是投资了这只基金，你不打算马上卖掉它。
基金有时会在基金亏损的那一年发放一大笔资本利得分红，这是雪上加霜。换句话说，你可以在基金中亏钱，但仍需纳税。例如，在2000年，尽管几乎所有的科技基金都出现了亏损，但许多科技基金还是进行了大规模的资本收益分配。尽管这些基金在那一年出现了亏损，但它们还是卖出了一些以较低价格买入的股票，结果不得不支付资本利得。那一年，科技基金投资者既赔了股市，也赔了美国政府。
2008年，同样的事情发生在一些基金身上。如果当年基金卖出股票(特别是在今年早些时候在市场自由落体)之前,买到更低的价格,并不能抵消这些收益与任何意识到损失,那么投资者会为基金在2008年资本收益税——最糟糕的一年对市场在最近的历史。
避免Overtaxation
以下是减少税务困扰的建议:
提示。在购买基金之前，先问问基金公司是否即将发行，特别是如果你是在年末投资。(基金通常在12月进行资本收益分配。)查明该基金是否有税务损失结转，也就是说，它是否在前几年登记了可用于抵消未来几年资本收益的资本损失。这意味着该基金未来可能在税收方面较为友好。
提示两个。将税务效率低下的基金放在税务递延账户中，如个人退休账户或401(k)s。如果一只基金的周转率达到或超过100%，这就很好地说明限制税收减免不是基金经理的目标之一。
提示3。寻找周转率极低的基金，换句话说，就是那些基金经理没有做很多买卖，因此没有实现很多应税资本收益的基金。流动率为50%的基金的节税率并不是200%的基金的四倍。但是周转率低于10%的基金往往是免税的。你可以在晨星(Morningstar.com)上找到基金的流动率，也可以在你的基金年度报告中找到。
四。推荐那些将自己的财富投资于基金的基金经理管理的基金，如Dodge & Cox Stock DODGX和American funds Growth Fund of America AGTHX。这些基金经理可能有纳税意识，因为他们投资于基金的部分资金至少存在应税账户中。
基金公司现在必须每年向美国证券交易委员会报告基金经理对其基金的投资。晨星公司在我们的共同基金管理等级中跟踪和报告这些数据，可以在晨星网站上找到。
技巧5。如果你想买一只债券基金，并且属于较高的纳税等级，那么可以考虑市政债券基金。这些基金的收入通常是免税的。
六。考虑tax-managed基金。这些基金使用一系列策略来限制其应税收入。Vanguard、富达(Fidelity)和T. Rowe Price都提供税务管理基金。
即使遵循这些建议，也很难找到一种持续节税的基金。但不要过于纠结于税收方面的考虑，而忽视了良好的表现。毕竟，一个税后回报率为7%的节税基金，是无法与一个税后回报率为15%的基金相比的。(你可以在晨星公司的基金报告中找到我们的税后回报。)最后，重要的是你留下了什么，而不是你放弃了什么。