# 105:如何购买基金
## 介绍
　　一开始，投资共同基金可能会让人觉得难以承受。你不是只选择一家公司和一只股票(一个价格，一个股票行情，一个交易所，等等)，而是突然要承担起承诺整个投资组合的责任，选择一种投资方式，监控别人的投资记录，并了解一个全新的词汇。在你陷入这些细节之前，你需要决定你是需要一些帮助来选择你的基金，还是你宁愿自己来做。就像生活中的大多数事情一样，这两种方式都有优点和缺点。

## 想要一些帮助吗?
　　也许你没有时间或兴趣去设计自己的共同基金投资组合。好啊!各种各样的财务顾问，从计划者到经纪人，都可以帮助你制定一个财务计划和一篮子资金，帮助你实现目标。

　　当然，这项服务不是免费的。如果你和顾问一起工作，你可能会支付某种形式的预付费用，也许是投资资金的一部分。或者，你的顾问可能会放弃一笔费用，通过将你的钱投资于所谓的负荷基金来赚取佣金。当你买卖股票时，根据费用结构，从你的投资中扣除一定的负荷或销售费用。这个负荷是用来补偿顾问卖给你的基金。(注意，该负载并没有交给基金经理;他或她会收到另一笔费用，称为管理费，我们在第107课中讨论过。)有些顾问是收费和佣金为基础的，这意味着他们会向你收取这两者的一些组合。

　　与顾问一起工作的好处是显而易见的:有人帮你做财务决策，帮你处理文书工作，监督基金表现，强迫你坚持明天的投资计划，而不是今天去环游世界。

　　当然，缺点包括成本。还有一个挑战就是找一个你能和他共事得很好的顾问，一个你可以信任的把你的利益放在他或她的利益之前的人，一个能把你的财务梦想变成现实，而不是噩梦的人。此外，你想找一个愿意花时间教你投资和他或她如何处理你的投资组合的顾问。毕竟，这是你的钱，你需要了解它为什么以这种方式投资。

## 单干,版本1

　　那些有时间和兴趣学习投资并监督自己投资组合的人可以在没有顾问的帮助下投资基金。如果你选择自己投资，关注空载基金，它不收取任何销售佣金。如果你没有得到任何投资建议作为回报，为什么还要支付佣金呢?

　　单干型投资者可以直接从富达(Fidelity)、先锋(Vanguard)和T. Rowe Price等无负荷基金集团(也称基金家族)购买基金。(富达也经营负载型基金。)要从基金家族手中购买基金，请拨打基金集团的800电话申请。你可以在晨星公司的基金数据报告中找到这些数据。大多数基金家族也在其网站上提供招股说明书和应用程序。

　　计划购买一只以上基金的新投资者可能会选择较大的空载家族之一。为什么?因为这些家族是多样化的:他们提供股票和债券基金，国内和国际基金，以及大公司和小公司基金。从我们的经验来看:由于分散投资的需要，多数基金投资者最终拥有不止一只基金;通过投资于一个主要的基金家族，你可以很容易地将资产从一个基金转移到另一个基金。

　　不过，投资单一基金(即便是大型基金)可能会受到限制。例如，一些家庭不提供广泛的资金。以太平洋投资管理公司(PIMCO)为例。该集团专门从事固定收益投资，但几乎不提供股票基金。

　　另一种分散投资的方法是与几个基金家族一起投资，这些基金家族由一系列在某一领域特别擅长的专家组成。比如，你可以从Jensen那里买一只大公司成长型基金，从Royce Funds买一只小公司型基金，从PIMCO买一只债券型基金，从Tweedy, Browne买一只国际基金。但这意味着大量的文书工作;每个家庭都会寄给你不同的账户和税单。如果你有很多资金，文书工作可能会让你抓狂。

## 单干,版本2
　　那些讨厌文书工作但又想有很多选择的人不应该绝望:无交易费网络，也被称为“超市”，是一个流行的解决方案。如果你通过大型超市进行投资，你可以从几十家基金公司提供的数千种基金中进行选择，而且不会给你带来直接成本。因此，你可以从詹森(Jensen)、罗伊斯(Royce)、太平洋投资管理公司(PIMCO)、特威迪布朗(Tweedy, Browne)等公司购买一只基金，然后在一份合并报表上获得有关业绩、税收等方面的所有信息。

　　如今有许多基金超市，越来越多的基金家族也加入了超市的行列，其中包括他们家族以外的基金。

　　这里有什么缺点呢?令人惊讶的是，其中一个缺点是成本。的确，当你通过基金超市的项目投资基金时，它们不会向你收费，但它们会向参与其中的基金公司收费。每年的费用占资产的0.25%到0.40%不等。任何学过经济学的人都知道，这种费用就像一种税，它直接传递给股东——对，就是你——作为基金费用比率的一部分，基金每年向你收取的管理资金的费用。真正的好处在于，无论股东是通过基金超市购买基金，还是直接从基金家族购买基金，他们都要支付这些费用。

　　包括先锋集团(Vanguard)创始人杰克•博格尔(Jack Bogle)在内的一些观察人士也认为，基金超市鼓励基金之间的快速交易。大多数超市都提供网上交易，而且有这么多来自不同家庭的资金投资于这么多不同的商品供选择，诱惑是巨大的。但交易过多会损害你的投资组合的整体表现。(我们将在以后的课程中深入讨论这个问题。)
