# 106:投资共同基金的方法
## 介绍
　　决定是否与顾问一起投资，并致力于共同基金风格或投资组合目标，这已经够难的了。此外，你必须决定你想要投资多少资金，以及何时投资。

　　如果你足够幸运，有足够的钱进行投资，你需要选择以下方法之一:

1. 等到你最喜欢的基金冷却或升温后再投资。
2. 立即投资整笔钱。
3. 一次做一点。

　　你应该意识到你选择的路线会对你的回报产生深远的影响。

## 等待,或者市场时机

　　让我们从第一条路开始，在你觉得时机合适之前，不要急于投资。这可能意味着当基金的表现下降时，也可能意味着基金的表现上升时，也可能意味着一个以j开头的月份中某个星期的奇数日出现满月时。这种策略通常被称为市场时机选择。

　　正如你可能感觉到的那样，我们并不热衷于把握市场时机。有证据表明它根本不起作用。预测未来从来都不是一件容易的事——只要问问那些已经算过命的人就知道了。此外，晨星(Morningstar)的研究表明，投资者的投资时机往往令人失望——他们在基金即将降温时买进，在其表现即将好转时卖出。即使你做出了“正确”的市场判断，共同基金的世界通常也不会给你足够大的回报，让你觉得值得冒险。

　　正如晨星公司(Morningstar)进行的一项实验所表明的那样，这要归咎于数学的残酷。我们回到20年前，假设每个季度都有一个投资者选择持有所有股票(以标准普尔500指数为代表)或全部现金(在我们的实验中，是国债)。一个在一半时间里挑选了表现较好的股票的做市商，在20年后仍然远远落后于市场。我们发现，直到计时器的命中率达到65%，他才击败了标准普尔500指数。换句话说，做市商必须在三次预测中有两次是正确的，才能证明他们的努力是正确的。

　　这在很大程度上是因为，随着时间的推移，股市获得的收益要高于持有现金。搞砸市场时机决策通常意味着牺牲良好的业绩。更糟糕的是，由于复利效应，错过一段强劲回报期意味着放弃从这些收益中获得更多回报的机会。(也就是说，每一年你都能从前几年获得的回报和最初的投资中获得回报。)

## 一次性投资，或一次性投资

　　如果把握市场时机是一种赔钱的策略，那么反过来呢?许多金融顾问建议采用这种方法，因为市场上涨的频率比下跌的频率高。

　　这是一个例子。假设你决定一次性向一只基金投资1万美元，而你的朋友正好也有1万美元可以投资，于是在接下来的5个月里，他每个月都将2000美元投到这只基金里。在此期间，该基金的价值不断上升。下面的图表说明了这两项投资将会发生什么。

**基金的价值增加**


|月|你的投资|你朋友的投资|
| :-- | :-- | :-- |
|1| 5556股 每股1.80美元|1111股 每股1.80美元|
|2| N/A |1099股 每股1.82美元|
|3| N/A |1081股 每股1.85美元|
|4| N/A |1070股 每股1.87美元|
|5| N/A |1053股 每股1.90美元|


|总股 | 5,556	| 5,414|
| :-- | :-- | :-- |
|结束值|10556美元|10287美元|

　　你最终会领先，因为你在5个月后拥有了更多的股份。你持有更多的股票是因为，由于基金价值的持续增长，你的朋友买不起你原来买的那么多股票。但如果你的基金价值在这五个月里剧烈波动，会发生什么情况呢?

**基金价值波动**

|月|你的投资|你朋友的投资|
|:--|:--|:--|
|1|5556股,每股1.80美元|1,111股，每股1.80美元|
|2|N/A|1667股，每股1.20美元|
|3|N/A|1,081股，每股1.85美元|
|4|N/A|1,481股，每股1.35美元|
|5|N/A|1,053股，每股1.90美元|


|总股|5556|6393|
|:--|:--|:--|
|结束值|10556美元|12147美元|

　　在这种情况下，你的朋友最终领先。通过每月向该基金投资一定数额的资金，你的朋友在股价较低时买入更多股票，在股价较高时买入较少股票，5个月后又买入更多股票。

　　可以肯定的是，如此剧烈的NAV波动是罕见的。由于股票市场的上涨通常比下跌更频繁，大多数投资者通过一次性投资获得最佳的长期收益。

## 为什么美元价格平均?

　　投资于零星的投资也许不是获得更大回报的途径，但我们仍然认为平均成本法，或定期投资一定数额，是一种很好的投资方法。顺便说一句，如果你在工作中参加了401(k)计划，你已经在以这种方式投资了。我们关于平均成本法的观点有几个方面。首先，平均成本法可以降低风险。如果你的共同基金价值下降，你的投资价值就会减少，即使你仍然拥有相同数量的股票。同样，在市场下跌时，平均成本法将使你获得更多的股票，它可以在基金下跌时减少你的损失。下面的图表说明了这一点。

**基金价值降低**

|月|你的投资|你朋友的投资|
|:--|:--|:--|
|1|5556股,每股1.80美元|1,111股，每股1.80美元|
|2|N/A|1,250股，每股1.60美元|
|3|N/A|1379股，每股1.45美元|
|4|N/A|1,538股，每股1.30美元|
|5|N/A|1667股，每股1.20美元|

|总股|5556|6945|
|:--|:--|:--|
|结束值|6667美元|8334美元|

　　在这个例子中，你和你的朋友都损失了钱(记住，你们每个人一开始都有1万美元)，但是你的朋友通过平均成本法损失更少。她在场外持有的现金没有贬值。当基金反弹时，你的朋友的状况也会更好，因为她持有的基金份额比你多。

　　我们喜欢平均成本投资法的第二个原因是，它能培养纪律。投资者通常会追逐过去的回报，在连续表现良好后买入基金。当回报率缓慢或下降时，他们会出售基金。坏主意:这是一种市场时机选择。但平均成本法会让你无法把握市场时机，因为你一直在买进。如果你和一个共同基金家族建立了一个自动投资计划，你甚至可能会忘记你是在投资。

　　这就引出了我们喜欢平均成本投资法的最后一个原因:这是一种投资于一些伟大的共同基金的巧妙方式，否则这些基金可能无法投资。如果你同意建立一个自动投资计划，每个月或每个季度投资一点，许多基金公司将放弃他们的最低初始投资要求。

## 做决定的时间

　　虽然对所有投资者来说，把握市场时机是不可能的(但仍有一些人在尝试)，但你是一次全部投资还是一次少量投资，取决于你需要投入多少时间，以及你的主要目标是实现回报最大化还是风险最小化。

　　你的时间范围越短，你在一次性投资中蒙受损失的机会就越大。然而，如果你有2万美元可以投资，那么在接下来的20年里每年投资1000美元可能就没什么意义了。长期来看，基金上涨的频率比下跌的频率高，当它们下跌时，它们最终会反弹。几乎可以肯定的是，10年后你将支付的NAV将高于你今天支付的NAV。

　　我们建议将这两种策略结合起来:尽可能多地投资，并发誓每个月或每个季度多投资一点。这会让你保持自律，让你马上开始投资。
