# 107:资金成本
## 介绍
　　现在，每次你买东西，都会收到一张详细的收据。有了收据，你就能确切地知道你的钱都花到哪里去了，你的消费决定是多么明智或荒谬。

　　共同基金则不然。作为一个共同基金投资者，你永远不会因为共同基金的服务而给它开支票。这意味着，除非你非常非常警惕，否则你永远不会知道你的钱都花到哪里去了。共同基金的任何服务费用都将直接从你的投资收益中扣除。由于成本是以这种方式扣除的，许多投资者甚至不知道他们为共同基金支付了多少钱。

　　共同基金费用可分为两大类:一次性费用和持续年度费用。并非所有基金都收取一次性费用，但所有基金都收取某种形式的持续年费。你在报纸、年报和金融网站上看到的共同基金的回报率数据通常不反映一次性费用，但你在公共来源上看到的回报率数据几乎总是扣除持续费用。

## 一次性费用

　　你可以支付三种类型的一次性费用，所有这些费用通常都是在你买卖基金时收取的。记住，不是所有的基金都收取这些费用;要想知道某只基金是否会这样做，可以查阅它的招股说明书或网站，或者拨打该基金的免费电话。

1. **销售佣金**。佣金通常称为负荷。如果你在购买基金股份时必须支付销售费用或佣金，这就是所谓的前端负荷;销售时的销售费用是后端负载。(如果你持有该基金若干年，一些后端负载将逐步退出。)你也可以支付一个水平的负荷，或每年为你的回报的一个百分比，连续五年左右。

　　负荷直接来自你的投资，有效地减少了你投入工作的钱。例如，如果你投资了1万美元的基金，而这只基金的前端负载为4.5%，那么你只能投资9,550美元。剩下的450美元将交给卖给你基金的顾问或经纪人。

　　基本上，负荷是支付给顾问谁卖给你的投资;这是他或她提供理财建议的报酬。因此，如果你购买了一只负荷基金，那么你要确保自己得到了可靠的投资建议。

　　前端费用不能超过8.5%，一般也不会高于6%左右。后端负载通常在5%或6%左右开始，当你把钱留在基金里时，许多基金每年都会减少后端负载。你可能会发现，当你购买一只基金时，退出费是5%。如果你等上4年再出售，费用可能会下降几个百分点。如果你的基金是这种情况，你的经纪人可能会称之为或有递延销售费用或类似的东西。

2. **赎回费用**。赎回费不同于通常直接支付给基金的负荷，换句话说，他们回到资金池而不是经纪人或顾问。如果你持有基金的时间很短，你可能需要支付赎回费。在大多数情况下，这个时间框架少于90天，但可能长达几年。

　　这些费用是为了阻止短期交易者进出基金。设立这些费用是为了保护股东和基金经理。为什么这些短期交易者(通常被称为做市商)对其他人都有害呢?做市商可能会试图一次性套现他们的投资。大量抛售可能迫使基金经理出售他们并不真正希望出售的证券;毕竟，他们必须从某个地方获得现金来满足赎回要求。如果管理层必须出售增值的证券，也可以将应纳税的资本利得分配分配给留下来的股东。因此，从某种意义上说，赎回费是长期投资者的朋友，因为他们永远不必支付这些费用，而且这些费用(至少在理论上)与计时器保持一定的距离。

3. **帐户维护费用**。一些基金公司收取账户维护费用，但这种费用通常针对较小的账户。例如，一些先锋基金向股东收取10美元的账户维护费，如果他们的账户余额低于1万美元。股东每年支付这笔费用，直到他们的账户价值超过1万美元。

## 正在进行的费用

　　虽然我们到目前为止讨论的费用是由特定类型的基金征收的，但所有基金每年的费用(并从您的收益中扣除)如下。

1. **费用比率**。多数基金成本都被计入费用比率，该比率在基金的招股说明书和年报中以资产的百分比列出。例如，如果ABC基金的资产为2亿美元，费用为200万美元，那么它的费用比率为1%。

　　费用比率由几个部分组成。其中最主要的部分通常是管理费，它将流入负责管理投资组合的基金家族。还有行政费用，这些费用用于邮寄所有的招股说明书、年度报告和会计报表等。这些费用定期从基金的总资产中扣除。这些扣除降低了基金的投资组合价值。

　　12b-1费用可能是费用比率的另一个重要组成部分;这些费用由大约一半的基金征收。这些费用是根据美国证券交易委员会的一项规定命名的，该规定允许基金公司使用投资组合资产来支付基金的分销和广告费用。这些费用可能高达资产的1%。基金家族向无交易费网络支付的费用，我们将在后面的课程中学习，通常通过12b-1费用向基金股东收取。

2. **经纪费用**。这些成本是基金在买卖证券时产生的，与你在网上交易股票时支付经纪费的方式大致相同。这些费用不包括在费用率中，而是单独列在基金的年度报告或附加信息报表中。

　　这个数字不包括一些难以削减的开支。例如，当基金投资于场外交易股票(通常是在纳斯达克交易所交易的股票)时，它不会向经纪人支付固定的费用。相反，交易成本是建立在股价上的。这是一笔交易费用，来自你的回报，但基金公司不单独报告它。

3. **利息费用**。如果基金借钱购买证券——这在共同基金中并不常见——就会产生利息成本。这在从事多/空策略的共同基金中尤为常见。这些费用也从股东的年度报表中扣除。

## 合理的是什么?
　　正如你所看到的，共同基金远非免费的午餐。但你可以通过坚持低成本基金来保留更多你赚到的钱。什么是低成本?这取决于你打算持有一项投资多久，以及你谈论的基金类型。

　　说到债券基金，对大多数投资者来说，费用比率尽可能低的无负担债券是最好的选择。这是因为表现最好和表现最差的债券基金之间的差距非常小;债券基金的回报率相差很小，所以每一美元的支出都会影响你的回报率。我们的建议是:避免投资费用率高于0.60%的债券基金。

　　在股票方面，如果你是长期投资者，那么load基金可能是一项非常不错的投资。但负荷基金投资者应该寻找年成本相对较低的基金，比如由美国基金赞助的基金。它们在一段时间内的总成本(包括销售费用)实际上比许多空载基金要温和得多。

　　你可以找到很多投资大公司股票的好基金，它们每年的费用不到1%。与债券基金一样，回报率的范围变化不大，因此较低的费用(最好低于0.85%)使基金在竞争中具有决定性的优势。

　　对于小公司和外国股票基金，预计年收益率接近1.2%。基金公司认为，投资组合经理和他们的研究团队花了更多的精力和资金来研究小公司和外国公司，因为没有那么多现成的有关这些公司的信息。毫不奇怪，这些资金会把一部分额外成本转嫁给你——他们的股东。

　　在晨星公司，我们非常重视共同基金的成本，不仅因为它们往往被隐藏起来，还因为我们认为，选择成本较低的基金是改善长期业绩的简单方法。我们发现，从长期来看，低成本基金的表现往往优于高成本基金。而成本是基金中唯一完全可以预测的，年复一年。
