# 108:重要基金文件，第一部分
## 介绍
　　你已经看过报纸上的广告(“五星!”)和电视上的权威人士，他们选出了本月的热门新宠。你可能认识一两个幸运的同事，他们在某一时刻通过投资基金赚了一大笔钱。但你不可能错过最近发生的故事:昨日最受欢迎的基金公司纷纷倒闭，管理丑闻层出不穷，巨额高风险的押注让许多投资者失去了他们的退休梦想。

　　显然，过去5年的经验表明，要判断一只基金，投资者需要的不仅仅是业绩数据和热门投资建议。在花钱之前，你需要能够回答以下问题:该基金的投资策略是什么?这种策略的风险是什么?这笔基金要多少钱?这和我的目标有什么关系?到底是谁在管这事?

　　为了回答这些问题，你需要三份有价值的基金文件，由管理你的共同基金的公司提供:招股说明书、附加信息声明和年度报告。当你向一个基金家族索要资料时，你通常会收到招股说明书和最新的股东报告。(许多基金公司也在其网站上提供这些文件。)这些文件充斥着法律术语、令人费解的句子和样板信息，以满足美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，简称sec)的信息披露要求，并保护这些基金免于承担法律责任。语言可能是非常可怕的，阅读它是枯燥的工作。但这些文件对共同基金投资者至关重要。

　　以下是如何从招股说明书和附加信息说明书中获得所需信息的方法。(下节课我们将讨论年度股东报告。)

## 招股说明书

　　招股说明书告诉你如何开户(包括最低投资要求)，如何购买或赎回股票，以及如何联系股东服务。
它还详细说明了你在决定购买股票之前需要了解的基金的六个方面。

1. **投资目标**。投资目标是共同基金的目的。该基金是否寻求在长期内赚钱?还是试图每月为股东提供固定收入?如果你在为孩子的教育投资，你会选择前者。如果你想要每月的股息支票，你会选择后者。但投资目标往往模糊不清。这就是为什么您想要查看下一节的原因。

2. **策略**。招股说明书还描述了该基金计划投资的股票、债券或其他证券的类型。(不过，它没有列出该基金持有的确切股票。)股票基金详细说明了他们寻找的公司类型，比如快速成长的小公司，或者老牌的大公司。债券基金详细说明了它们通常持有的债券种类，比如国债或公司债券。如果该基金能够投资外国证券，招股说明书上是这么说的。这里还提到了对该基金的大部分(但不是全部)限制，包括卖空、杠杆收购等。

3. **风险**。这部分可能是招股说明书中最重要的部分，但它通常都是用非常宽泛的语言写的。每一项投资都有与之相关的风险，招股说明书必须解释这些风险。例如，投资于新兴市场的基金的招股说明书将显示，该基金的风险可能高于投资于发达国家的基金。债券型基金的招股说明书通常会讨论基金投资组合中债券的信用质量，以及利率的变化可能如何影响其所持债券的价值。

4. **费用**。投资共同基金是要花钱的，不同的基金有不同的费用。每一份招股说明书的前面都有一张表格，这使得比较不同基金的成本变得很容易。在这里，你可以看到基金收取的买卖股票的佣金。招股说明书还会以百分比的形式告诉你，每年从该基金收益中扣除的用于支付管理费和运营成本等费用的金额。
5. 过去的表现。我们都知道基金界那句包罗万象的话:“过去的业绩并不能保证未来的业绩。”但基金的业绩记录可以让你了解它的表现有多一致。一个被称为“财务亮点”或“每股数据表”的图表提供了该基金过去10年每一年的总回报，以及一些其他有用的信息。它还列出了该基金的收入分配情况，并提供了年终资产净值。
一些招股说明书还以条形图的形式提供额外的回报信息，说明该基金过去10年的日历年回报率。这张图表是了解基金随时间波动幅度的好方法。招股说明书还可以使用价值增长1万美元的图表(也被称为山形图，因为高峰和低谷类似于山形的横截面)或将基金业绩与指数或其他基准进行比较的表格来显示回报信息。(除非另有说明，总回报数字不考虑销售费用，但它们确实考虑了基金的年度费用比率。)
6. 管理。管理部分介绍了那些将会把你的钱投入工作的人。从2005年3月起，基金必须在其招股说明书中列出所有团队成员。如果基金经理的任期相对较短，那么该基金过去的记录可能是在其他人的领导下取得的。查明经理过去是否管理过其他基金。看看这些基金可能会让你对基金经理的投资风格和过去的成功有一些了解。
补充资料声明
虽然招股说明书包含了大量信息，但它不应该是你获得基金数据的唯一来源。基金的附加信息声明(SAI)包含了更多关于基金内部运作的花絮。您通常必须通过致电基金公司来请求此文档:基金通常会发送招股说明书和年度报告，但SAIs通常被视为二级文档
基金家族可能认为SAIs是次要的，但这些声明通常比招股说明书更详细地说明了该基金能投资什么、不能投资什么。此外，该文件通常仅确定谁代表您在基金董事会中的利益，以及您为他们的努力支付了多少钱，以及这些董事拥有多少基金。
最后，你可以在这里找到更多有关基金费用的详细信息。CGM Focus cgmfx的股东不知道他们在2010年支付了2,420万美元的经纪费，除非他们看过该基金的SAI。如果基金收取12b-1费用，SAIs也会将其分解。(这些是基金用于营销、奖励经纪人和吸引更多投资者的费用。)例如，Legg Mason Value Trust C(LMVTX)在“股票分配和股东服务”方面花费了2530万美元，其中包括经纪人报酬。这是你的钱;你应该知道它的走向。
