# 109:重要基金文件，第2部分
## 介绍
　　共同基金的股东报告部分是自传，部分是蓝图，部分是账簿。
　　一份优秀的股东报告就像一本传记，它阐述了该基金在过去一个季度、六个月或一年里发生了什么，以及原因。它就像一个蓝图，因为它把基金的所有投资，股票，债券和其他证券都摆在你面前。它就像一本账簿，因为它披露了基金的成本、利润和许多其他财务信息。美国证券交易委员会要求共同基金每年至少发布两次股东报告，尽管一些基金家族每季度发布一次。

　　根据法律规定，在共同基金的股东报告中不应出现以下所有项目。SEC允许在其他文件中包含部分信息，比如基金的招股说明书或附加信息声明。然而，一份好的报告将包含下面讨论的所有元素。

## 来自总统的信

　　通常情况下，你在股东报告中看到的第一项内容是来自为你的基金提供建议或管理的公司总统的一封信。最好的信将包含对过去6个月或12个月影响市场的经济趋势的直接、有用的讨论，并为评估你的基金提供一些背景。相比之下，糟糕的信件只会讨论当前的金融环境和基金家族产品的表现。

## 投资组合经理的信

　　这是一种基金特有的对近期业绩的考察，因此对基金股东来说更为重要。写得好的股东信讨论基金持有的个股和基金投资的行业。一封好的基金经理信还会解释，是什么广泛的市场趋势推动或阻碍了你的基金的表现。最后，如果策略不变，大多数基金经理会告诉你，你对基金未来的期望是什么。

　　投资者应该从股东信中索取很多，尤其是在业绩下滑的时候。如果股东报告没有回答你的问题，让你的共同基金公司知道。(注意:许多基金公司已经开始向投资组合经理寄发独立于股东报告之外的信件，而不是将它们捆绑在一起。)

## 最近基金业绩

　　投资组合经理的报告之后通常是对最近业绩的讨论。报告应该将你的基金的表现与基准进行比较，例如标准普尔500指数(大公司股票基金的标准基准)或罗素2000指数(小公司基金的标准基准)，以及与类似投资策略的基金的平均表现进行比较。

　　在评估你的基金表现时，要确保基金选择的基准是适合其风格的。例如，一家科技基金不应该只拿自己与标准普尔500指数(S&P 500)作比较;它应该以技术基准来衡量自己的表现。
除了基准比较之外，报告还应该让你了解基金在不同时间段(短期和长期)的表现。

## 投资组合

　　基金通常会列出投资组合中最大的持股比例，并提供一些信息，说明这些公司在做什么，以及基金经理为什么持有它们。一些报告还将通过饼状图或表格指出基金大量投资的部门。

　　截至本报告发布之日，本基金持有的股票、债券和现金等投资组合的完整清单补充了这一总体概况。这些控股通常按行业细分。(外国基金可按国家分类。)虽然你可能认不出投资组合中所有股票的名字，但如果你想知道该基金是在一个行业中持有多个名字，还是在进行一些大型精选押注，那么这个列表是有用的。

## 脚注

　　别忘了读附属细则。在附注中，你可以发现基金经理是否在执行诸如做空股票或对冲外汇风险敞口等策略，这些策略会对基金业绩产生重大影响。

　　脚注还可以提供有关特定投资组合的见解。例如，他们可能将某些资产指定为非流动性证券和144a证券，这意味着它们比普通普通股更难交易。

## 财务报表

　　基金的年度报告以其财务报表结束。做好心理准备:这里有很多数据。事实上，这是我们从晨星网站上的基金数据报告中获得大量数据的地方，如果我们自己这么说的话，我们在澄清这些数据并将其放入上下文方面做得很好。

　　然而，如果你喜欢原始数据，你应该看一下下面的内容:首先，检查所谓的基金选择的每股数据。这通常是实际信息的最后一页，位于会计实践的法律讨论之前。在这里，你可以找到该基金过去五年(或更长时间)的资产净值净值比、费用比率和投资组合周转率。查看基金的费用率是否随时间下降(我们希望如此)，以及基金的周转率是否变化很大(如果是，您可能想知道原因)。

　　有成本意识的投资者可以在经营报表中查看基金费用的细目，包括管理费。此外，你还可以通过资产和负债报表来了解你所面临的未实现或未分配的资本收益。(当股票上涨但基金没有卖出时，收益就没有实现。一旦基金出售股票，它就变成了一种“已实现”的收益，必须分配给股东。我们在第104课中探讨了这个概念。

## 下一步做什么

　　你可以通过电话、直接邮件，有时也可以通过电子邮件来索要招股说明书、招股说明书或年报。许多基金会也在其网站上提供这些文献供下载。所有共同基金都向美国证券交易委员会提交了招股说明书、股东报告和股东大会报告。你可以在美国证券交易委员会的网站上查看这些文件:www.sec.gov。

　　虽然我们建议你从这些文件开始你的基金评估，但我们认为你不应该止步于此。找一些第三方的资金来源，比如晨星公司(Morningstar)，帮助你更好地了解你的基金。将其与其他采用类似投资方式的基金进行比较。你应该评估它的成本是如何累积的，它的表现是否有竞争力，以及它是否能补偿它所承担的风险。
