# 201:购买共同基金前要问的五个问题
## 介绍

　　你可能会被挑选共同基金的任务吓到。有2.5万多只基金可供选择，人们很容易就会去买一本杂志或访问一个网站，上面会告诉你应该买哪只基金，或者只挑选表现最好的基金。

　　然而，这些并不是找到符合你目标或适合你投资个性的基金的最佳方式。下一节将让你更好地了解如何进入庞大的共同基金市场，并将介绍购买任何股票基金之前你需要问和回答的五个问题。

1. 它的表现如何?
2. 风险有多大?
3. 它拥有什么?
4. 负责人是谁?
5. 手续费是多少?
　　这些问题构成了晨星基金选择方法的基础。在以后的课程中，我们将深入讨论这些问题，但现在让我们先来体验一下。

## 它的表现如何?

　　许多人会说，过去五年年回报率为22%的基金比同期年回报率为20%的基金管理得更好。有时是这样，但不总是这样。上涨20%的基金可能比其他采用相同投资风格的基金高出6个百分点，而上涨22%的基金可能比其他基金落后一英里。

　　要想真正了解一只基金的表现如何，就要把它的回报率与实际情况联系起来。将该基金的收益与适当的基准——指数和其他投资于同一类型证券的基金进行比较。

## 风险有多大?

　　当然，投资本身就包含风险因素。毕竟，你是在选择把钱交给投资组合经理，而不是把钱藏在床底下或存入当地银行的储蓄账户。

　　一般来说，投资回报越大，风险越大，因此损失的可能性也越大。承担很大风险的投资者期望从投资中获得更大的回报，但他们并不总是能得到回报。其他投资者愿意放弃获得巨大收益的可能性，以换取更可能的回报。考虑基金的波动性及其产生的回报。回报相等的两只基金可能不是同样有吸引力的投资;一种可能比另一种更不稳定。

　　衡量基金波动性的方法有很多。共有四种主要的风险衡量方法出现在共同基金股东报告、金融媒体和晨星网站上。这些指标包括标准差、贝塔系数、晨星风险评级和晨星熊市评级。查看基金在不同市场条件下的季度和年度回报，以了解其潜在的波动性，也是很有帮助的。

## 它拥有什么?

　　要对基金能为你做什么设定现实的预期，重要的是要知道基金经理买的是哪种证券:股票?债券?都有?这些广泛的资产类别有不同的特征，所以你不应该期望它们以类似的方式表现。例如，大多数投资者不会希望从债券基金中获得10%的收益，但对某些股票基金来说，这种回报可能不是不切实际的期望。

　　不幸的是，你不能指望基金的名字来告诉你它拥有什么。富达麦哲伦基金管理公司(Fidelity Magellan FMAGX)是基金行业的巨头，但它的绰号让你很难了解其基金经理购买的证券类型。

　　正如我们前面提到的，基金经理可以只买股票，只买债券，或者两者兼而有之。他们可以继续留在美国公司，也可以在海外冒险。他们可以持有受欢迎的大公司，比如可口可乐(Coca-Cola)或宝洁(Procter & Gamble PG)，也可以专注于我们大多数人从未听说过的小公司。他们可以买入成长迅速的高价股，也可以青睐收益前景较低但价格便宜的价值型股票。最后，基金经理可以持有20或200只股票。经理选择如何投资你的钱是决定业绩的最重要因素之一。

　　要了解基金经理是如何投资的，可以研究一下基金的投资组合。共同基金公司公布的财务报表总是披露这些信息。您还可以访问投资组合数据，包括顶级股票、行业细分和晨星风格的方框(我们将在以后的课程中探讨)在晨星网站和其他网站。

## 负责人是谁?

　　共同基金的好坏取决于其背后的人:做出投资决策的基金经理。因为基金经理是对基金业绩负有最大责任的人，所以了解谁对你的共同基金发号施令以及他(她)干了多久是很重要的。确保创造了大部分基金记录的基金经理仍然是负责人。否则，你可能会有一个不愉快的惊喜。我们稍后再讨论基金管理的问题。

## 手续费是多少

　　正如我们在第107课中指出的，共同基金不是免费的。如果你需要的话，你应该为专业的资金管理买单，但是支付巨额的投资费用就像把钱送出去一样。这是因为你给基金管理公司或经纪公司佣金的每一分钱，都是你从自己的回报中拿走的一分钱。此外，成本是投资中为数不多的不变因素之一:年复一年，成本将保持相当稳定，而股票和债券的回报率将波动。你无法控制市场的变幻无常，但你可以控制你为共同基金支付的金额。

　　不幸的是，基金成本在某种程度上是无形的，隐藏在股东报告中，直接从你的基金数据中删除。晨星公司在晨星网站所有基金报告的费用部分提供了基金成本的详细分类。
