# 202:基准
## 介绍
　　举重运动员马蒂亚斯·施泰纳(Matthias Steiner)在两次举重中举起了1000多磅的重量，获得了2008年北京奥运会的金牌。尽管他在比赛中举得不是很完美，但这位310磅的运动员还是超越了他的同龄人，获得了冠军。

　　你能举起的最大重量通常被认为是你力量的决定性指标。然而，什么才是真正的“好”卧推取决于个人:一个5英尺5英寸的男子或女子可以卧推150磅，与一个6英尺2英寸的男子或女子可以卧推250磅相比，他们的力量与体重的比例可能更高。

　　同样的相关性也适用于考察共同基金的表现。什么是“良好”回报取决于你的需要和基金类型。这就是基准发挥作用的地方。

## 你的个人指标

　　从确定你的个人基准开始。从健身的角度来说，这可能意味着你要足够强壮，可以带着你3岁的孩子在城里到处跑而不会喘不过气来，也可能意味着你要有足够的耐力去爬山。在投资方面，它意味着为实现投资目标所需的回报设定一个基准，无论是长期目标(退休)还是短期目标(两年内买新房子)。

　　假设你想在30年后退休。你可能知道今天你有多少钱要投资，你可以预测将来你能投资多少，你也大致知道你退休后需要多少钱。在分析了这些数字之后，假设你发现你需要每年6%的回报率来实现你的目标。这是你的个人基准。

　　通过了解这一基准，你可以立即排除每年很少遇到这一障碍的基金，比如大多数债券基金。你也可以排除那些回报有时比你的个人基准回报率高得多的基金，因为它们可能会带来额外的风险。这将包括波动性较大的基金类型，如新兴市场基金或科技行业基金。为什么要承担那些额外的、不必要的风险呢?

## 指数作为基准

　　最常见的业绩基准是市场指数，即预先选定的一组证券。这些指数通常被媒体和投资界作为国家和国际股票和债券市场健康状况的指标。当然，对于哪一个指数最适合投资，人们还没有达成共识。道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average, DJIA)或许是晚间新闻中股市报道的主要指数，但它很少被用作股票共同基金的业绩基准。为什么?因为它的范围很窄:它只包括30只大公司股票，所以它并不完全代表整个股市的健康状况。

　　你在共同基金圈里最常听到的指数是标准普尔500指数(Standard & Poor's 500 index)，其中包括500家美国大公司。公司越大，在指数中的地位就越高。由于标准普尔500指数的成份股被选为涵盖一系列行业板块的成份股，因此该指数对整体市场的描绘往往比道琼斯工业股票平均价格指数(Dow Jones Industrial Average)更为清晰。

　　然而，尽管标普500指数有着广泛的吸引力，但它对大公司的关注意味着它不能代表整个市场，尤其是小型股的表现。因此，将不购买大型公司股票(如富达低价股(Fidelity low -Price Stock, FLPSX)或T. Rowe Price小盘股(T. Rowe Price Small-Cap Stock, OTCFX)的基金仅与这一基准进行衡量是不合适的。你也不应该拿Vanguard International Growth (VWIGX)等外国股票基金与标准普尔500指数作比较;该基金甚至没有持有任何美国股票。不要试图将债券基金与标准普尔500指数这样的股票基金指数进行比较。这个建议听起来像是常识，但投资者总是做出不恰当的比较。

　　那么，可以使用什么索引进行适当的比较呢?追踪美国小型公司的罗素2000指数是评估许多小型公司基金的好工具，而追踪国际股票的摩根士丹利资本国际EAFE (Europe Australia Far East)指数则是衡量外国基金的好标尺。巴克莱综合债券指数是大多数可征税债券基金的良好指标。还有数十种其他指数对市场的细分程度更高，它们关注的是价格低廉的大公司股票或价格昂贵的小公司股票，以及欧洲或环太平洋地区等世界各地的股票，甚至是债券市场的特定领域。我们在晨星网站上为每只基金都提供了合适的指数。

## 以同侪团体为基准

　　你可以使用的第二种基准是同业集团，即购买与你的基金相同类型证券的基金。比较一下购买被低估的大公司的基金和购买同样类型的大价值基金的基金。或者将只购买拉美股票的基金与只购买拉美股票的基金进行比较。这样，你就是在比较苹果和苹果。

　　晨星(Morningstar)的类别是多数共同基金的合适基准。根据基金拥有的资产不同，它可以投资于晨星公司(Morningstar)的40多个投资类别之一。如果基金的投资组合以高收益增长的大公司股票为特征，则该基金被归类为高收益增长基金。如果该基金充斥着廉价的小公司，它就属于小型股价值类别。如果投资组合中包含期限相对较短的美国政府债券，那么该基金就有资格成为短期政府债券基金。

　　同伴间的比较有什么好处呢?它们为你提供了另一种检验基金业绩的方式。以富达蓝筹股增长(FBGRX)为例。本世纪初，该基金的回报率落后于标准普尔500指数。与这一基准相比，该基金看起来就像一只狗。但与同行相比，这只基金看起来相当不错，尤其是在2001年和2002年，当时它的亏损比竞争对手少。当然，对投资者来说，损失低于其他基金并不能带来多少安慰，但富达蓝筹股在本世纪初的增长落后于标准普尔500指数(S&P 500)的事实，与其说反映了该基金的业绩，不如说是反映了大成长型股票相对疲弱的表现。毕竟，标普指数关注的不只是成长型股票;它还有大量的价值型股票。快进到更近的时间:在截至2011年5月的过去五年里，大型成长型基金的表现超过了大型价值型基金，该基金的表现超过了标准普尔500指数(S&P 500)和超过85%的同类基金。

## 我们的方法

　　在评估基金时，选择几个基准。从你的个人基准开始，确保你考虑的任何投资都能符合你的需求。然后将该基金与标准普尔500指数(S&P 500)等被广泛接受的指数进行比较，以了解其最广泛层面的表现。最后，参照同行组基准，看看该基金是否擅长自己的工作。
