204:历史风险，第二部分
介绍
到目前为止，我们一直专注于风险测量，你可以在大多数网站或印刷出版物中找到。在这节课中，我们将讨论一些你可以用来把握基金风险的晨星标准。
既然标准差和贝塔系数已经是可靠的统计数据，为什么晨星公司还要提供自己的风险统计数据呢?这些数据可以让你了解基金在绝对水平上的风险有多大，以及与指数相比的风险有多大。但正如我们在上次会议中所指出的，没有一种单一的风险衡量方法能让你全面了解一只基金的波动性。如果你像晨星公司的衡量方法那样，从不同的角度来衡量风险，你就能更好地了解基金应该如何运作。你可以在晨星基金(Morningstar fund)的一份报告中找到所有这些指标。
晨星风险
晨星风险评分(Morningstar Risk score)描述了基金月度回报率的变化。但与标准偏差(将上升和下降的变异性同等对待)不同，风险评分更强调向下的变化，或损失。
晨星风险的理论基础(以及晨星的风险调整回报衡量指标，也称为评级)相对简单:典型的投资者是厌恶风险的。晨星(Morningstar)通过计算基于风险规避的每只基金的风险损失来调整风险。风险惩罚是指基金的原始收益率与基于“预期效用理论”的风险调整收益率之差。“预期效用理论”是一种常用的经济分析方法。尽管数学很复杂，但我们的假设是，投资者更喜欢高回报，而不是低回报，更重要的是，他们更喜欢更确定的结果，而不是更不确定的结果。换句话说，投资者愿意放弃基金预期回报的一小部分，以换取更大的确定性。从本质上讲，该理论基于这样一个假设:投资者更关心可能出现的亏损，而不是意外的高收益。
与贝塔指数一样，晨星的风险指数也是一个相对指标。它比较了晨星公司每个基金类别的风险。例如，一只大型成长型基金仅与同一类别的其他基金进行比较。同样地，市政-国家短期基金仅与同类发行的产品进行比较。这种一对一的比较可以让投资者评估基金的历史风险，这些基金很可能在更大的投资组合中扮演同样的角色。
在每个类别中，我们将每个基金的风险赔偿额(原始回报率和风险调整回报率之差)从最高到最低排序。如果一只基金的月回报率变化较大，那么它被评估的罚金将比变化较小的基金更大。风险等级是根据基金在类别中的排名来划分的:前10%的基金是高风险的，接下来的22.5%是高于平均风险的，中间的35%是平均风险，接下来的22.5%是低于平均风险的，最后的10%是低风险的。
在使用晨星风险时，请记住，我们是根据一只基金相对于同类基金的风险水平来给它打分的。你无法比较不同类别基金的晨星风险评分，因为你可以比较它们的标准差。例如，晨星风险较高的中期债券基金可能比其他中期债券基金波动更大，但它可能比晨星风险低于平均水平的小型价值型基金风险更小，而且由于股票基金的性质，风险可能更小。
熊市排名
熊市排名比较的是基金在过去5年市场低迷期间的表现。这项措施与迄今为止提出的其他措施不同，因为它只在投资者可能面临最大潜在损失的时期——市场低迷或调整期间——考察业绩。
官方将熊市定义为持续的市场调整，但出于这些排名的目的，晨星(Morningstar)确定了过去5年出现的“熊市月份”。对于股票基金，我们认为标准普尔500指数下跌超过3%的任何一个月都是熊市。对于债券基金，我们将巴克莱综合债券指数下跌超过1%的任何一个月都计算在内。
为了得出我们目前的熊市排名，我们简单地将每只基金在过去5年熊市期间的表现加起来，并将它们分成百分比。最高(或最有利的)百分位排名是1，最低(或最不利的)百分位排名是100。在某个类别中表现最好的基金，其评级总是为1。这些分数可以帮助预测，如果市场再次出现调整，哪些基金将表现良好。
熊市排名有两个主要缺陷。首先，这些指标让你知道一只基金只在特定时期内的表现。虽然了解你的基金在市场低迷时期的表现是有帮助的，但基金肯定会亏很多钱——在市场好转期间也是如此。以黄金基金为例，它们通常能在熊市中获得不错的排名，但在其他时候它们会赔钱，也不被认为是低风险投资。
熊市排名的第二个缺点是，并非所有熊市都是一样的。下一次市场调整可能是由不同于上次调整的经济力量造成的。因此，在一次熊市中表现良好的基金，在下一次可能表现不佳。相反，上次遭受重创的基金可能会在下一次熊市中大放异彩。
我们讨论的所有风险度量都是基于过去的表现。从定义上讲，它们没有考虑到基金可能存在的任何未来风险。例如，一只基金过去持有的大多是低调的大公司股票，现在可能大量投资于规模较小的公司，因此它承担的风险可能比历史数据显示的要大。考虑到这一限制，请记住，统计风险度量是了解基金风险的好方法，但它们并不能保证安全。
