205:风险与收益的共同衡量，第1部分
介绍
到目前为止，我们一直专注于衡量基金回报率的好坏或波动程度的标准。但也有同时对待绩效和风险的措施:风险调整绩效措施。在这节课中，我们将讨论两个更常见的标准，alpha和夏普比率。你可以在晨星基金(Morningstar fund)的报告中找到这两个数据。
α定义
简而言之，阿尔法是基金基于贝塔的预期收益与实际收益之间的差额。阿尔法有时被解释为投资组合经理在相关指数的风险/回报组合之外所增加的价值。如果一只基金的回报率高于给定贝塔值的预期，那么它的阿尔法值就是正的。如果一只基金的回报率低于它的贝塔预测，它的阿尔法为负。
你会回想起我们之前关于风险的课程，beta告诉你，在基准收益或损失的情况下，你能在多大程度上预期基金的回报会上升或下降。例如，如果ABC基金的beta值为1.1，而标准普尔500指数的年回报率为30%，那么你预计ABC基金的回报率为33%。(30% x1.1 = 33%)由于共同基金并不一定会产生它们的贝塔系数所预测的回报，阿尔法系数对投资者是有帮助的。
要计算一只基金的alpha值，首先要从该基金的原始收益率中减去90天期美国国债的收益率(无论你想衡量的时间段是什么)。政府债券与这一切有什么关系?短期国债是无风险投资的代表，我们假设共同基金的回报至少应该超过无风险投资。这个数字给你的基金的超额回报超过无风险，有保证的投资。在此基础上，减去该基金基于贝塔系数的预期超额回报。剩下的是。
因为一个基金的回报和风险都对它的阿尔法有贡献，两个回报相同的基金可能有不同的阿尔法。此外，如果一只基金的贝塔系数很高，那么它的贝塔系数很可能为负。这是因为基金的风险水平(贝塔系数)越高，为了产生高的阿尔法系数，它必须产生更大的回报。正如老师期望高级班的学生比低级班的学生学习水平高一样，投资者也期望从高风险投资中获得更高的回报。
如何使用Alpha
因此，你似乎会希望找到高阿尔法基金。毕竟，考虑到它们承担的风险，这些基金的回报率高于应有水平。
但阿尔法也有它的怪癖。首先，这取决于该基金贝塔系数的合法性。毕竟，它衡量的是相对于beta的性能。因此，举例来说，如果一只基金的贝塔系数没有意义，因为它的r平方太低(低于75)，那么它的贝塔系数也就无效。
其次，alpha未能区分由无能导致的业绩不佳和由费用导致的业绩不佳。例如，由于指数基金经理不选择股票，他们不会增加或减少多少价值。因此，从理论上讲，指数基金的阿尔法指数应该为零。然而，许多指数基金的阿尔法指数为负。在这里，alpha通常反映了基金支出的拖累。
最后，我们无法判断阿尔法反应的是管理技巧还是运气。那个高阿尔法的经理是个天才吗，还是他只是偶然发现了一些热门股票?如果是后者，今天的正可能会变成明天的负。
定义了夏普比率
夏普比率使用标准偏差来衡量基金的风险调整回报率。基金的夏普比率越高，基金的回报率相对于其承担的风险就越高。因为夏普比率使用标准差，所以可以用来比较所有基金类别的风险调整回报率。
该指标由诺贝尔奖得主威廉•夏普(William Sharpe)开发，量化了一只基金的回报率，其相对于标准偏差超过了我们对无风险、有担保投资(90天期美国国债)的预期。要计算一只基金的夏普比率，首先要从该基金的回报率中减去90天期美国国债的回报率，然后用这个数字除以该基金的标准差。如果一只基金的收益率为25%，标准差为10，而国债收益率为5%，那么该基金的夏普比率将为2.0:(25-5)/10。
基金的夏普比率越高，其回报率相对于所承担的投资风险就越高。例如，道富环球研究公司(State Street Global Research)旗下的SSGRX和摩根士丹利(Morgan Stanley)旗下的Inst. European Real Estate MSUAX截至2004年8月的三年期回报率高达23.9%。但摩根士丹利的夏普比率(Sharpe ratio)为1.09，而道富银行(State Street)为0.74，这表明摩根士丹利为了获得同样的回报，承担了更少的风险。
一只基金的标准差越高，该基金的回报率就需要越高，才能获得较高的夏普比率。相反，如果回报率一直不错，那么标准差较低的基金的夏普比率可能更高。请记住，尽管较高的夏普比率表明，经过风险调整后的历史表现较好，但这并不一定意味着波动性较低的基金。更高的夏普比率只是意味着该基金的风险/回报关系更成比例或更理想。
如何使用夏普比率
夏普比率确实比阿尔法有优势。请记住，标准偏差衡量的是基金回报率的绝对波动性，而不是相对于某个指数的波动性。因此，尽管基金的r方必须高才有意义，但夏普比率一直都是有意义的。
此外，使用基于标准偏差的夏普比率(Sharpe ratio)比较所有类型的基金要比使用基于贝塔的alpha更容易。与贝塔不同，贝塔通常是用不同的股票和债券基金基准来计算的，而标准偏差是用完全相同的方法来计算任何类型的基金，无论是股票还是债券。因此，我们可以使用夏普比率来比较股票基金和债券基金的风险调整收益。
与alpha一样，夏普比率的主要缺点是它是用原始数字表示的。当然，夏普比率越高越好。但在没有其他信息的情况下，你无法判断夏普比率1.5是好是坏。只有将一只基金的夏普比率与另一只基金(或一组基金)的夏普比率进行比较，你才能了解它相对于其他基金的风险调整回报率。
