# 206部分:风险与收益的共同衡量，第2部分
## 介绍

　　我们上节课主要讲了两个衡量风险调整后业绩的常用指标:alpha和Sharpe比率。但正如我们所指出的，这两个数字都需要一个有用的背景。谁能说0.7的alpha是好是坏?或者1.3的Sharpe比率是否合适?

　　这就是晨星(Morningstar)的自营基金评级(通常被称为star评级)发挥作用的地方。与alpha和Sharpe比率不同的是，晨星基金评级将数据置于特定环境中，使其更直观。你可以在晨星基金的报告中找到基金的晨星评级。

## 什么是星级?

　　让我们马上澄清一下:明星评级是一个纯粹的数学指标，它显示了一只基金过去的回报率如何补偿股东承担的风险。晨星基金(Morningstar fund)的分析师不会给出明星评级，也不会对评级进行主观输入。晨星不会从我们不喜欢的基金中减去星星，也不会在我们喜欢的基金中添加星星。

　　晨星评级是衡量一只基金相对于同类基金的风险调整回报率。基金的评级为1至5星，表现最好的基金获得5星，表现最差的基金获得1星。

　　晨星(Morningstar)根据“预期效用理论”(expected utility theory)计算每只基金的风险惩罚，以此来衡量一只基金的风险。“预期效用理论”是一种常用的经济分析方法。它假定投资者更关心可能出现的糟糕结果，而不是出乎意料的好结果，这些投资者愿意放弃投资预期回报的一小部分，以换取更大的确定性。

　　举个简单的例子，一只基金每年预期回报率为10%。投资者可能获得10%的回报，但过去该基金回报率的变化表明，他们最终可能获得5%至15%的回报。虽然获得超过10%的回报是个惊喜，但大多数投资者更担心的可能是获得不到10%的回报。因此，如果他们能够合理地确定他们会得到这个数目，他们可能愿意接受稍微低一点的回报率——比如说9%。如果一只基金的预期年回报率为10%，但其以往回报率的变动幅度显示在较窄的8%至12%之间，那么投资者就不会为了增加确定性而放弃那么多的预期回报率。

　　这个概念是晨星公司调整风险的基础。每只基金的总回报会根据其评级期内逐月回报的变化，减去“风险罚则”，重点是向下的变化。变化越大，惩罚越大。如果两只基金的回报率完全相同，那么回报率变化较大的那只基金将面临更大的风险损失。基金根据其风险调整后的回报(在扣除所有销售费用和费用后)进行分类。每个类别中，风险调整回报率最高的10%的基金获得5颗星，其次是22.5%的基金获得4颗星，中间35%的基金获得3颗星，其次是22.5%的基金获得2颗星，而底部10%的基金获得1颗星。

　　对于多股票类别的基金，每个股票类别都被单独评级，并被视为该规模内基金的一部分，这可能会导致分配百分比的轻微变化。这种会计方法可以防止一个投资组合在一个较小类别的多个股票类别中占据评级等级的任何部分。

　　基金的评级期限为3个时期，分别是3年、5年和10年，每个月都要重新计算评级。业绩历史少于3年的基金不予评级。对于只有三年业绩历史的基金，其三年的星评将与整体星评相同。对于有5年记录的基金，其5年历史将占总评级的60%，3年评级将占总评级的40%。对于表现超过10年的基金，整体评级将按10年期的50%、5年期的30%和3年期的20%进行加权。

　　如果一只基金在评估期内改变了晨星的投资类别，那么它在另一个类别中的历史业绩在其评级中所占的权重就会根据改变的幅度而有所降低。(例如，从小盘股到大盘股的变化被认为比从中盘股到大盘股的变化更有意义。)这样做可以确保进行最公平的比较，并最大限度地降低基金公司改变基金风格的动机，从而将评级调至另一个晨星(Morningstar)类别，以获得更好的评级。

## 警告

　　就像所有回顾过去的标准一样，星级评定也有其局限性。重要的是要记住，评级不是一个前瞻性的预测工具。评级无法预测短期内的赢家。明星评级最好用作初步筛选，以确定值得进一步研究的基金——那些在风险调整基础上相对于同行表现良好的基金。

　　星评级是一个严格的量化指标——高评级并不意味着晨星分析师对某只基金的认可或认可。此外，如果管理层发生变化，评级将与基金保持一致，而不是与投资组合经理保持一致。因此，一只基金的评级可能几乎完全基于一位已离职的基金经理的成功。

　　此外，由于基金是在各自的类别中进行评级的，需要注意的是，并非所有的五星级基金都是相同的，甚至是可以互换的。例如，一只5星行业基金可能在其特定类别中具有最佳的风险调整回报率，但它的风险可能远远高于高评级的多样化基金。

　　投资者不应根据基金的评级购买基金，而应首先决定整体投资组合策略，然后为其投资组合的每个部分寻找最佳基金。使用星级作为第一个屏幕。
