# 207:研究股票基金的投资组合，第一部分
## 介绍

　　我们大多数人不会仅仅因为外表好看就买新房。我们会先进行一次彻底的演练。我们要检查炉子。我们会检查屋顶是否漏水。我们会寻找地基上的裂缝。

　　共同基金投资需要同样的仔细调查。在投资一只基金之前，你需要做的不仅仅是对它进行一次表面的检查。知道该基金过去在风险调整后表现良好，并不足以让你在今天做出财务承诺。你需要了解基金现在的投资组合里有什么，或者它是如何投资的。

　　这些信息告诉你你的基金可能会如何表现，帮助你设定现实的预期。一个基金经理如果能快速买卖由高价、快速增长的公司组成的紧凑投资组合，其业绩将不同于一个拥有300只收益较低但价格低廉的大型公司股票的基金经理。此外，除非你知道基金拥有什么，否则你无法确定基金在你的投资组合中扮演什么角色。要想让一只基金填补你投资组合中大盘股增长的部分，你需要知道它实际上是投资于大盘股增长的公司。最后，研究一只基金的投资组合可以提示你该基金可能隐藏着尚未浮出水面的风险。

　　对于美国股票基金，你需要知道一些事情，首先要知道基金投资公司的规模，以及基金经理愿意为这些公司支付多少钱，以及它们的增长速度有多快。一个快速确定基金持有股票的相对规模和特征的方法是晨星风格的方框，它出现在晨星基金的报告中。

## 定义Style Box

　　晨星Style Box是一个9平方的网格，它能让你快速而清晰地了解一只基金的投资风格。style box根据基金持有的是大盘股、中盘股还是小盘股，以及这些股票是否具有成长性、价值特征或介于两者之间来对基金进行分类。

　　我们将首先查看股票大小、增长和价值维度，然后探讨它们在样式框中组合在一起的方式。

　　**公司的大小**。一家公司的规模通常以其市值(或市值)来衡量，这是基于其股票的总市值。公司的市值随股价波动，股价通常反映公司基本业务(销售、盈利等)的健康和增长(或预期增长)，但也不总是如此。

　　投资者通常将公司分为三个规模区间:大盘股(市值最大的公司)、中盘股和小盘股。与小公司相比，大公司往往更成熟，更容易预测(不太容易受到运营冲击)。因此，平均而言，它们的市值波动往往小于中小型企业。

　　晨星没有设定固定数量的“大盘股”或“小盘股”，而是采用了一种灵活的系统，不会受到市场整体波动的不利影响。大盘股是指占每个地理区域资本总额前70%的股票;中盘股占了接下来的20%;小盘股代表着剩余的部分。

　　**增长和价值度量**。晨星通过对基金持有的每只股票应用一组增长指标和一组价值指标，来确定基金投资“成长型”股票还是“价值型”股票的风格。将这些特征与同一资本额范围内的其他股票进行比较，得出每家公司的得分，从0到100分不等。出于晨星的风格盒的目的，我们根据地理位置将每只股票分成七个风格“区域”:美国、拉丁美洲、加拿大、欧洲、日本、亚洲(不包括日本)和澳大利亚/新西兰。

　　我们首先通过比较一股股票的价格和公司每股预期收益来衡量股票的“价值”。另外50%的价值评分来自四个同等权重的历史指标:股票的价格/销售额(P/S)、价格/帐面价值(P/B)、价格/现金流(P/CF)比率，以及股息率。我们将这些指标与其他规模相同的美国股票进行比较，它们的综合排名将计入股票的价值得分。

　　增长评分同样使用了一个前瞻性指标和四个同等权重的历史指标。该公司的增长指数有一半来自于将其长期预期收益增长率与美国同一市值区间内的其他股票进行比较。接下来，我们根据历史收益增长、销售增长、现金流增长和账面价值相对于市值范围内的其他美国股票的增长速度对股票进行排名。由此产生的排名构成了该股增长得分的另外50%。

　　我们计算股票的风格分数时，用它的价值分数减去它的增长分数，得到的分数范围在-100到100之间。风格指数为-100的股票是便宜的、高收益的、低增长的股票，而指数为100的股票没有收益，历史增长率和预测增长率都很高。我们把中间的股票归类为“核心”股票。价值、核心和增长之间的分界线可能随着市场的变化而变化，但平均而言，每种类型将包括每个市值范围内所有股票的大约三分之一。

　　**解决资金**。股票基金是单个股票的集合，其风格由其所持有股票的风格分配决定。通过在股票样式网格中绘制基金的所有股票，基金中包含的股票样式范围立即变得明显起来。标的股票风格和规模得分的资产加权平均值决定了基金在风格盒中的位置。

　　股票的样式盒分配每个月都会更新。晨星(Morningstar)只要收到该基金最新的投资组合头寸，就会重新计算基金的分配。

　　就像个股一样，价值基金、混合基金和成长型基金的门槛也会随着时间的推移而变化，因为股票类型的分布在市场上也会发生变化。然而，平均而言，这三种基金类型各占每个市值区间的约三分之一。

## 让晨星风格的盒子工作

　　当你看到一只基金的晨星(Morningstar)风格的盒子时，你会立刻对基金经理的投资策略有一些了解。成长型投资组合将主要包含定价较高的公司，基金经理认为这些公司有潜力比市场上其他公司更快地增加收益。另一方面，价值导向意味着管理者购买便宜的股票，但最终会看到它们的价值被市场认可。混合基金将混合这两种理念:投资组合可能包含成长型股票和价值型股票，也可能包含同时具备这两种特征的股票。

　　由于样式框向您展示了基金的实际投资方式，因此您可以使用它来了解基金目前所面临的风险。持有规模较小、价格较高的股票的基金，其波动性必然大于持有规模较大、价格较低股票的基金。在样式框中，你可以快速查看基金的投资组合。
