208:研究股票基金的投资组合，第二部分
介绍
我们将晨星风格的方框描述为基金投资风格的“快照”。如果你想了解基金的投资方式，这是最好的起点，但不要止步于此。其他一些投资组合的统计数据揭示了对个别基金的额外洞察——关于基金的风险和回报潜力的信息，这些是风格盒子所没有揭示的。
权重板块
子午线值(MVALX)和FAM值(FAMVX)均位于风格盒的中市值增长方阵中，但基金存在不同的偏差。截至2010年12月，Meridian基金投资组合中有超过37%的资金投向了工业类股，因此该基金在该领域的起伏波动中风险敞口很大。与此同时，FAM Value看好金融公司，截至2011年3月，该公司超过33%的资产在金融领域。
欢迎来到我们最喜欢的投资组合统计数据之一:行业权重。股票被划分为三个“超级”板块之一——周期性、敏感型和防御型——这些板块被细分为多个板块，使板块总数达到11个。周期性超级板块包括基础材料、消费周期性、金融服务和房地产板块。在敏感的超级板块，有通信服务、能源、工业和技术板块。最后，在防御型的超级板块中，有消费者防御型、医疗保健和公用事业板块。晨星(Morningstar)根据基金在各个行业的股票资产规模来计算基金的行业敞口。通过了解某一基金在某一特定领域的投资规模，你就能知道该基金在该领域的低迷状况下有多脆弱，或者该基金承担了多大的行业风险。
平均市值
因此，晨星的风格盒计算中包含了平均市值。但你无论如何都应该研究一下，因为有小盘基金，也有真正的小盘基金。
以钻石山小盘股(DHSCX)和安吉斯指数(AVALX)为例。两者都属于风格盒的小盘价值部分。尽管钻石山小盘基金的名字听起来很不起眼，但它的平均市值超过20亿美元，而Aegis Value的基金经理一直在收购小公司，其投资组合的平均市值为3.17亿美元(截至2011年2月)。这是一个巨大的差异。这意味着，当微市值基金在市场上表现良好时，Aegis Value的表现将好于其他小市值基金。当然，当投资者变得紧张并涌向更大、更成熟的公司时，它也会滞后。不了解该基金偏好的投资者可能会在不了解其表现背后原因的情况下，对该基金做出好坏评价。
相反，大盘股和真正的大盘股基金是有区别的。例如，先锋增长指数(VIGRX)在2011年3月的平均市值为365亿美元，而威廉•布莱尔增长指数(William Blair Growth BGFIX)的市值仅为145亿美元。尽管这两只基金都是大型成长型基金，但当大型企业引领市场时，前者的表现将优于后者。相反，如果规模较小的公司(在大型股部门中规模较小)处于领先地位，那么后者的基金应该会超过前者。
市盈率和市净率
价格/收益和价格/帐面比率也包括在样式框中，但是它们值得单独考虑。正如有不同程度的市场资本化，也有不同程度的价格倍数。Bridgeway Aggressive Investors (BRAGX)和Morgan Stanley Inst Mid Cap Growth (MPEGX)都是成长型基金，但Morgan Stanley基金的市盈率(截至2011年3月)为27.1，明显高于Bridgeway基金的12.2。这意味着摩根士丹利的基金比Bridgeway的激进投资者更能承受价格风险(即证券可能被市场高估的风险)。
的资产编号
了解一只基金持有20只股票还是200只股票也很重要。你可能会认为，一只股票较少的基金，其波动性要大于手头有数百只股票的基金。虽然情况并不总是如此，但常常如此。正如你需要了解那些将大部分资产投资于一两个行业的基金一样，你也需要知道一个基金是否将大部分资产投资于少数几个行业。
例如，Mosaic中盘型GTSGX和Columbia Acorn (ACRNX)都是中盘型成长型基金，但前者通常持有不到40只股票，而后者持有数百只股票。Mosaic中盘股正在承担更大的风险，其表现取决于数量少得多的股票的成败。
流动率
基金的周转率表示基金持有的股票在过去一年中发生变化的百分比，它反映了基金经理持有股票的时间。基金会计人员计算基金周转率的方法是，将基金的总销售额或总购买量(不包括现金)(以较低者为准)除以该年度的每月平均资产。你可以很容易地理解这个数学公式:一只每年交易其投资组合25%的基金平均持有一只股票四年。
尽管表面上很简单，但人员流动率也有其奇怪之处。例如，基金资产基数(周转率的分母)的急剧变化可能会给人造成基金交易活动的错误印象。如果基金经理不改变她的交易速度，基金的周转率将随着资产的增加而下降。相反，资产基数的缩小会提高基金的周转率。
资金周转率可以让你了解基金经理的交易活动，但不要过度解读基金的周转率，尤其是债券基金。一般而言，买入并持有型基金经理的换手率要低于那些基于短期因素进行交易的基金经理。通常，高流动率的管理者倾向于采取激进的策略。然而，对于债券基金，经理们经常采用现金管理策略，从而提高了周转率。成交率达到300%或以上的情况并不少见，即使是在那些不是特别激进的基金中也是如此。
