# 209:为什么了解你的基金经理很重要
## 介绍

　　每个人都记得圣母大学橄榄球的辉煌岁月。在20世纪80年代末和90年代初，在主教练卢·霍尔茨(Lou Holtz)的带领下，爱尔兰战斗队是一支不容小觑的大学强队。在他11个赛季的执教生涯中，霍尔茨以令人钦佩的0.765的胜率带领爱尔兰队赢得了1988年的全国冠军(并差一点在1989年和1993年夺得冠军)。

　　但天下没有不散的筵席。霍尔兹1997年离开。他的继任者鲍勃·戴维(Bob Davie)从来没有找到自己的最佳状态，因为爱尔兰人在他五年的执教生涯中输掉了几乎闻所未闻的25场比赛，而继任的教练们最多也只是有好有坏。

　　基金投资者可以从这种命运的逆转中学到一些东西。就像大学橄榄球队一样，共同基金的好坏取决于其背后的人:基金经理。投资组合经理是决定什么时候买什么，卖什么的人。因为基金经理是对基金业绩负最大责任的人，所以明智地选择共同基金的关键是要知道谁在发号施令，以及这种决策要持续多久。

## 不同的管理结构

　　在进一步讨论为什么基金经理如此重要之前，让我们先回顾一下管理基金的三种方式。

　　第一，有单一管理器方法。在这种情况下，一个人主要负责基金的投资决策。但是，如果没有其他人的帮助，经理不会做所有的研究、交易和决策。例如，哈里•兰格(Harry Lange)仍被列为富达麦哲伦FMAGX基金的唯一经理，但富达的分析师们向他提供了大量的股票建议。单身经理人是唯一的决策者，而不是唯一的创意创造者。

　　第二，管理团队,最早由American Century、Dodge & Cox和Putnam等家族推广。在这里，两个人或更多的人一起选择股票。然而，一个团队成员的参与程度或责任可能很难衡量。有时领导经理是最后的仲裁者，而其他时候则更多的是民主。

　　第三种，也是最罕见的，是多重经理人制度。该基金的资产由一些独立工作的基金经理管理。美国基金是使用这种方法的最大基金家族。基金公司本身以外的公司管理的基金，如Vanguard Windsor II (VWNFX)或managers Investment Group funds，更容易出现多重经理人的情况。

## 为什么经理会有影响

　　我们认为，了解基金经理是谁总是很重要的，不管基金是由一个人管理还是由整个团队管理。同样重要的是这个人或团队管理基金的时间。确保创造了大部分基金记录的基金经理仍然是负责人。否则，你可能会大吃一惊。

　　例如，奥本海默国际小公司(OSMAX)在2011年2月Rohit Sah离开后看起来可能会非常不同。Sah有一个独特的，大胆的风格，虽然它偶尔事与愿违，随着时间的推移，它提供了良好的回报。奥本海默的两位经理将领导一个七人团队，每个人都将贡献自己的想法，而不是寻找一个单一的替代者。这只基金最终可能仍会是一个可靠的选择，但它未来不太可能会像Sah时期那样有不同寻常的风格。

　　当然，并不是所有的经理变动都是潜在问题。马修斯太平洋虎基金(Matthews Pacific Tiger)在2008年初重组了管理团队，但仍是我们最青睐的亚洲专注型基金之一。1996年，马克•黑德利(Mark Headley)以经理的身份加入公司，几年后执掌公司。当时，他因为健康原因放弃了首席经理的职位。这是一个打击，因为黑德利是亚洲最有经验和技能的投资者之一。但他仍以基金经理的身份参与了该基金。此外，我们有充足的理由相信两位新的首席基金经理——理查德•高(Richard Gao)和沙拉特•施罗夫(Sharat Shroff)，他们在该基金的兄弟公司都有良好的记录。事实上，在截至2011年5月的过去三年里，Matthews Pacific Tiger已经超过了90%的同行。

## 经理在什么情况下最重要——什么情况下最不重要

　　如果你正在寻找新的投资机会，同时又找到了两家同样优秀的基金，那么就选择管理经验更丰富的那一家吧。但如果你已经拥有的基金的经理跳槽了，立即卖掉基金并不总是最好的选择。

　　首先，如果你出售的股票增值了，你可能要为它们纳税，而你在纳税中放弃的东西可能不会被另一只基金未来的额外收益所抵消。第二，新经理可能和老经理做得一样好。最后，与其他类型的基金相比，某些类型的基金受经理人变动的影响较小。以下是一些例子:

　　**指数基金**。指数基金的经理们并不是积极地选择股票，而是简单地模仿基准，以同样的比例持有同样的股票。因此，指数基金的经理变动不如主动管理基金的经理变动重要。

　　**投资回报范围适中的基金**。管理一只超短期债券基金是一场基点游戏。(基点是百分之一的百分之一。)换句话说，由于超短期债券没有提供太多的回报潜力，一只优秀的超短期债券基金和一只糟糕的超短期债券基金之间的回报率相差不过一两个百分点。因此，如果你的超短期债券基金经理离职，可能也没什么大不了的。

　　**资金来自于拥有坚固板凳的家庭**。当一位基金经理离开T. Rowe Price时，我们通常不会感到非常沮丧。为什么?因为T. Rowe有很多有才能的经理和分析师，他们可以弥补这个空缺。如果你谈论的基金来自一个家族，比如富达(Fidelity)、T. Rowe Price和American，拥有大量优秀的基金和强大的农场团队，那么基金经理的变动就不会那么麻烦。

　　**由团队管理的资金**。尽管情况并不总是如此，但你会经常发现，由团队管理的基金受经理变动的影响要小于仅由一人管理的基金。但这只有在基金真正以团队的方式运作时才成立，在这种方式下，决策是真正民主的。

　　相反，基金经理的变动可能会对其他类型的基金造成毁灭性的打击。在以下类型的共同基金中，无视基金经理和基金经理任期的投资者可能会发现，自己的处境比失望的体育迷糟糕得多。

* 一位经理基金。
* 由非常活跃的经理管理的基金，他们被证明是熟练的选股者或交易者。
* 优质基金来自整体表现不佳的家族，或缺乏其他类似投资风格的强势基金的家族。
* 投资于小型增长基金或新兴市场基金，这些基金的回报范围非常广。
