301年:为什么多元化?
介绍
在这节课中，我们将讨论什么是分散化，以及它在建立共同基金投资组合中扮演的角色。这一层次的后续课程将讨论如何建立共同基金的投资组合。
多样化是什么
如果你邀请朋友来家里烧烤，你会只提供肉吗?我们可能是晨星公司的一群中西部人，但我们足够成熟，能期待的不仅仅是蛋白质。相反，你可能会提供一个组合-一些沙拉，西瓜，也许柠檬汁，等等。简而言之，你要使你的餐桌多样化，这样你的客人才会满意。
现在考虑投资。你想要拥有各种类型的基金，这样你的投资组合，作为一个投资组合，就会表现良好。某些类型的投资在某些时候会表现良好，而另一些则不然。但如果你的投资组合足够多样化，你很可能总能找到表现相对较好的投资组合。拥有各种类型的基金可以帮助你降低投资组合的长期波动性。
假设你买了一只价值基金，它持有很多周期性股票，或者当投资者对经济持乐观态度时，它往往表现良好。如果那是你唯一的基金，那么在经济衰退期间，你的回报就不会很好。因此，你决定通过投资食品和制药公司的股票来分散投资，这类股票在经济衰退期间往往表现相对较好。通过持有第二支基金，你可以在经济低迷时减少损失。这就是多样化的美妙之处。
多样化:它不是什么
分散投资不是灵丹妙药。
多元化投资并不意味着你永远不会亏钱。多样化并不意味着完全免受短期下跌或市场震荡的影响。多样化投资并不能保证一项投资下降，另一项投资就会上升——这不是跷跷板。
2008年证明了这一点。对投资者来说，金融危机最严重的时候是一个极其糟糕的时期;美国股票基金当年平均损失近39%。平均外国股票基金损失了45%。购买新兴市场股票的基金下跌了55%。房地产基金下跌近40%，贵金属基金下跌30%。即使是债券基金(国债除外)也处于负值。教训:因为所有类型的投资都可能同时遭受损失，你唯一能确保不受突然损失的方法就是把你的部分资产投入货币市场基金。
方式多样化
分散投资可以出现在你投资组合的几个不同层次上。其中一些水平对共同基金投资者来说比其他水平更重要。
分散投资比如说，你持有一家公司的股票。如果公司兴旺发达，你的投资也会兴旺发达。但是如果公司破产了，你可能会失去所有的投资。为了减少你对那家公司的依赖，你还可以购买其他四、五家公司的股票。即使你持有的某只股票下跌，你的整体投资组合也不会受到太大影响。通过投资共同基金，你得到了同样的保护。
资产类别多元化主要有三种资产类别:股票、债券和现金。一些金融顾问认为，国际股票、房地产投资信托、新兴市场股票等也属于资产类别，但股票、债券和现金部门是最被广泛接受的。将债券和现金(通常被认为是一年或更短期限的证券)加入偏重股票的投资组合，可以降低整体风险。在债券或现金充裕的投资组合中加入股票会增加你的总回报潜力。对大多数投资者来说，同时持有这三种股票是明智的。如何确定投资组合取决于你的目标是什么以及你计划投资多长时间。
在三种主要资产类别(股票和债券)中的两种中，投资者可以选择多种投资方式。以股票为例，你可以区分美国股票、外国发达市场股票和新兴市场股票(通常被认为是来自新兴经济体的股票，包括拉丁美洲、环太平洋地区和东欧)。此外，在你的美国股票配置中，你可以有大增长、大价值、小增长或小价值的投资。你也可以在市场的特定领域进行投资，比如房地产或技术。即使对有经验的投资者来说，进行分类的可能性也是无穷无尽的，而且往往是压倒性的。
分散化的底线是什么?通过投资和资产类别实现多样化至关重要。分散投资是有用的，但不是每个人都需要拥有政府债券基金、国际基金、小型股基金、房地产基金等等。尽管如此，你还是应该考虑一下这类投资可能会给你的投资组合增加多样性的各种方式，这样你就可以轻松地休息一下了。
