302:建立你的共同基金投资组合
介绍
没有正确的答案。
组合共同基金投资组合在很大程度上是个人喜好的问题。如何投资取决于谁在进行投资。我们想说的是，我们知道如何创建完美的投资组合——你和其他人应该购买什么基金，以及以什么比例购买，以满足你的每一个目标。我们想给你一个模型投资组合，让你和其他人在55岁退休，买第二个家，送你的孩子上大学。但我们不能。没有放之四海而皆准的答案。建立共同基金投资组合没有一种“正确”的方法。
组建一组共同基金是个人偏好和个人目标的问题。但在选择和组合基金时，你应该考虑一些共性。
确定你的目标和优先事项
这一步可能是投资过程中最困难的部分:坐下来思考你为什么要投资，你投资的目的是什么，你需要多少钱才能达到这个目标。你的目标和风险承受能力应该决定你的投资组合是什么样的。
记住，你的目标和你的胃可能不一致。例如，你可能会发现，一个季度亏损20%的想法会让你感到恶心，但你需要积极投资，努力积累实现目标所需的回报。如果是这样，你需要妥协，接受风险，改变目标，或者存更多的钱。
时间也是一个因素。如果你的目标是在30年后退休，你可能更愿意忍受短期的起起落落，如果这意味着你要实现长期的目标。如果你蒙受了损失，你有时间去弥补。但如果你的目标只有五年的时间，承担更多的风险可能不是一个好主意，因为你有更少的时间来弥补任何损失。
开发一个核心
对于你所确定的每一个目标，你都应该有一个由三到四个基金组成的核心团队，这些基金都是经过验证的业绩表现。你的大部分资产——通常是70%到80%——应该投资于这些核心基金。
什么是核心控股?它们是你投资组合的引擎，你可以指望它们年复一年地为你带来收益。投资晨星公司的大混合基金或大价值基金往往是实现长期目标的最佳核心投资。对于短期目标，可以考虑短期或中期的高质量债券基金。简化投资过程，把注意力集中在少数几只能够满足你需求的基金上，在这些基金上增加投资，而不是增加其他基金。
在寻找核心基金时，简单的规则占上风。越无聊越好;目标是稳定的收益，而不是兴奋。寻找费用低、长期管理、策略容易理解、风险适中、业绩稳定的基金。
限制你放入核外的量
非核心持股指的是可能提振回报率的走走停停型基金，即专注于单一行业或新兴市场的基金，以及对特定持股或市场某些部分押下重注的基金经理所管理的基金。小型股基金也可能属于这一类，原因很简单，它们往往比大型股基金波动性更大。利用非核心基金来实现多样化和增长潜力。例如，如果你的投资组合的核心是由大盘股基金组成的，你可能希望将小盘股、国际基金或行业基金加入到你投资组合的非核心部分，以实现多样化。正如我们在前一课中所讨论的，多种基金可以提高至少一项投资在给定时间内表现良好的可能性。
虽然你可能不想把你投资组合中的很大一部分投资于这些类型的基金，但它们确实考虑到了获得超常回报的可能性。当然，他们通常也有更高的风险。但只要你限制投资组合中风险较高的部分，就不太可能威胁到你的大部分储蓄。对一些人来说，核心资金可能就是他们所需要的一切。
不要担心基金的最佳数量
没有理想的基金数目。我们看到基金迷们建立了30只基金的投资组合，而其他投资者只持有两到三只基金就可以实现完全的多样化。
你应该担心的是你的投资组合有多多元化，而不管里面有多少基金。如果你所有的基金都是成长型基金，或者偏重于某个特定的领域，你可能拥有几十只基金，但仍然没有足够的分散化。相反，如果一只基金是一只覆盖整个股票市场的指数基金，那么一只基金的投资组合可能比一只多基金的投资组合更加多样化。
考虑你的税务情况
你是否投资于递延纳税账户，比如个人退休账户(IRA)或401(k)退休金账户?如果没有，你要意识到，你将为你的任何收入和实现的收益纳税。请记住，基金可能成为税收噩梦。因此，如果你投资的是应税账户，那就寻找那些能产生良好税后收益的基金(尤其是税务管理基金)。
选择指数基金
介绍
指数基金的投资维持成本较低。你不必担心基金经理会改变他/她的策略:因为指数基金严格跟踪特定的指数，基金经理在这件事上没有多少发言权。也不要担心你的经理会跳槽:指数基金经理不会主动选择股票，所以谁说了算并不重要。最后，资产增长不是问题:因为指数基金是一种相对低周转率的方法，指数基金不会承受太多资产的重压。
不过，选择指数基金并不是那么容易的事。超过250只指数基金在超过45种不同的投资类别中进行交易。更复杂的是，一些投资类别(如大型混合基金)拥有多个指数基金，其中许多基金锁定在不同的基准上。它变得如此，你不能告诉球员没有一个程序。
为了简化选择符合你需要的指数基金的过程，请考虑以下建议。
了解基金跟踪哪个指数
先锋富时社会指数VFTSX和先锋增长指数VIGRX都属于大型成长型基金，它们都是指数型基金。但在截至2011年4月的过去五年里，它们的业绩模式出现了分歧。到底发生了什么事?这些基金可能是成长型基金，但它们跟踪的是不同的指数。
富时社会指数追踪的是FTSE4Good U.S. Select指数，该指数不包括酒精饮料和烟草生产商，以及那些存在不公平或不安全劳工行为和不良环境记录的公司。(我们将在接下来的课程中介绍社会责任投资。)该指数严格的纳入标准意味着，某些行业和行业的代表性比其他行业更强。这使得该基金在金融领域的投资比例明显提高，其中金融类股的投资比例大幅提高(该基金在该领域的持股比例超过25%)，而增长指数(Growth Index)在金融类股的持股比例仅为6%。在过去五年中，金融服务业的表现是最差的，这对社会指数基金来说是一大不利因素。
了解基金跟踪的指数能让你对风险和回报有个把握，也能让你知道它们与其他指数基金有何不同。虽然截至2011年3月，这两只基金的最大持仓都是苹果公司(Apple)，但摩根大通(J.P. Morgan)在社交指数中的持股比例排在第二位，为3.5%。富国银行(Wells Fargo)也位列前五名。这两个名字都没有出现在增长指数中。
知道你的选择
由于指数基金的多样性，你比10年前拥有更大的灵活性，当时追踪标普500指数是唯一的指数选择之一。如今，你可以建立一个完全由指数基金组成的平衡良好的投资组合。
下面是一些常用的索引;有各种各样的基金跟踪这些指数，或者在这些指数上有一些变化。
股指
威尔希尔大增长
筛选750只美国最大股票的销售增长和其他增长指标。
标准普尔500指数
美国最大的500只股票，包括价值股和成长股。
威尔希尔较大的值
以最低的市盈率和市盈率筛选750只美国最大的股票。
威尔希尔中型增长
筛选美国第501至第1000大股票，遵循与威尔希尔大增长相同的标准。
标准普尔400指数
美国第501到第900大股票，包括价值和增长。
威尔希尔中型价值
筛选美国第501到第1000大股票，与Wilshire Large Value的标准相同。
威尔希尔小幅增长
筛选美国第751至2500大股票，与Wilshire Large Growth相同的标准。
罗素2000
美国股票市值从1001到3000，增长最快。
国际指数
摩根士丹利资本国际全球
负责跟踪全球24个发达市场国家的股市表现
摩根士丹利资本国际(MSCI)方案
旨在追踪全球22个发达市场国家(不包括美国和加拿大)的股市表现。
摩根士丹利资本国际(MSCI)新兴市场
旨在跟踪21个新兴市场国家的股市表现，包括巴西、俄罗斯、印度和中国。
债券指数
巴克莱资本的综合债券指数原本是美国投资级债券市场的一个指标
了解税收影响
关于指数化最常见的误解之一是，所有的指数基金都是节税型的。购买最大股票的基金，比如Vanguard 500，确实拥有惊人的税收效率:截至2011年4月，Vanguard 500的股东将过去10年的税前收益保留了约87%。这是因为，从标普500指数中跌出的股票通常都是该指数中的小角色(大多数公司之所以跌出该指数，恰恰是因为它们变得太小了)——在第228只股票之后，没有一只股票的权重超过该指数的0.10%。当指数基金卖出这些小头寸时，它们不会获得可观的应税收益。
不过，不要指望追踪其他指数的基金也能带来类似的税收效率。跟踪小盘股指数的基金必须卖出那些规模过大、无法留在小盘股指数中的股票;由于这些也是基金最大的头寸，出售这些头寸意味着实现巨额资本收益，然后必须将这些收益分配给股东。
你可以通过晨星公司的基金报告来了解指数基金的税务效率。
知道成本
另一个关于指数化的常见假设是，所有的指数基金都很便宜。因为他们不需要主动管理的资源，他们当然应该这样做。但一些指数基金的年费高得惊人。考虑一下这个:2011年5月最昂贵的空载标准普尔500指数基金之一泛美伙伴股票指数DSKIX每年会从你的投资中抽取0.65%的份额。当你考虑到嘉信理财标准普尔500指数SWPPX只收取0.09%的手续费时，这个数字就显得太高了。
当然，你可能愿意为某些指数基金支付更高的价格，比如先锋富时社会指数(Vanguard FTSE Social index)(0.29%)，因为你希望看到它在决定将哪些公司纳入其指数时所采用的社会责任筛选机制。但在所有条件相同的情况下，越便宜越好。
