# 303:选择指数基金
## 介绍

　　指数基金的投资维持成本较低。你不必担心基金经理会改变他/她的策略:因为指数基金严格跟踪特定的指数，基金经理在这件事上没有多少发言权。也不要担心你的经理会跳槽:指数基金经理不会主动选择股票，所以谁说了算并不重要。最后，资产增长不是问题:因为指数基金是一种相对低周转率的方法，指数基金不会承受太多资产的重压。

　　不过，选择指数基金并不是那么容易的事。超过250只指数基金在超过45种不同的投资类别中进行交易。更复杂的是，一些投资类别(如大型混合基金)拥有多个指数基金，其中许多基金锁定在不同的基准上。它变得如此，你不能告诉球员没有一个程序。

　　为了简化选择符合你需要的指数基金的过程，请考虑以下建议。

## 了解基金跟踪哪个指数

　　先锋富时社会指数VFTSX和先锋增长指数VIGRX都属于大型成长型基金，它们都是指数型基金。但在截至2011年4月的过去五年里，它们的业绩模式出现了分歧。到底发生了什么事?这些基金可能是成长型基金，但它们跟踪的是不同的指数。

　　富时社会指数追踪的是FTSE4Good U.S. Select指数，该指数不包括酒精饮料和烟草生产商，以及那些存在不公平或不安全劳工行为和不良环境记录的公司。(我们将在接下来的课程中介绍社会责任投资。)该指数严格的纳入标准意味着，某些行业和行业的代表性比其他行业更强。这使得该基金在金融领域的投资比例明显提高，其中金融类股的投资比例大幅提高(该基金在该领域的持股比例超过25%)，而增长指数(Growth Index)在金融类股的持股比例仅为6%。在过去五年中，金融服务业的表现是最差的，这对社会指数基金来说是一大不利因素。

　　了解基金跟踪的指数能让你对风险和回报有个把握，也能让你知道它们与其他指数基金有何不同。虽然截至2011年3月，这两只基金的最大持仓都是苹果公司(Apple)，但摩根大通(J.P. Morgan)在社交指数中的持股比例排在第二位，为3.5%。富国银行(Wells Fargo)也位列前五名。这两个名字都没有出现在增长指数中。

## 知道你的选择

　　由于指数基金的多样性，你比10年前拥有更大的灵活性，当时追踪标普500指数是唯一的指数选择之一。如今，你可以建立一个完全由指数基金组成的平衡良好的投资组合。

　　下面是一些常用的索引;有各种各样的基金跟踪这些指数，或者在这些指数上有一些变化。

* 美国股票指数
```
威尔希尔大增长
筛选750只美国最大股票的销售增长和其他增长指标。
标准普尔500指数
美国最大的500只股票，包括价值股和成长股。
威尔希尔较大的值
以最低的市盈率和市盈率筛选750只美国最大的股票。
威尔希尔中型增长
筛选美国第501至第1000大股票，遵循与威尔希尔大增长相同的标准。
标准普尔400指数
美国第501到第900大股票，包括价值和增长。
威尔希尔中型价值
筛选美国第501到第1000大股票，与Wilshire Large Value的标准相同。
威尔希尔小幅增长
筛选美国第751至2500大股票，与Wilshire Large Growth相同的标准。
罗素2000
美国股票市值从1001到3000，增长最快。
```
* 国际指数
```
摩根士丹利资本国际全球
负责跟踪全球24个发达市场国家的股市表现
摩根士丹利资本国际(MSCI)方案
旨在追踪全球22个发达市场国家(不包括美国和加拿大)的股市表现。
摩根士丹利资本国际(MSCI)新兴市场
旨在跟踪21个新兴市场国家的股市表现，包括巴西、俄罗斯、印度和中国。
```
* 债券指数
```
巴克莱资本的综合债券指数原本是美国投资级债券市场的一个指标
```
## 了解税收影响

　　关于指数化最常见的误解之一是，所有的指数基金都是节税型的。购买最大股票的基金，比如Vanguard 500，确实拥有惊人的税收效率:截至2011年4月，Vanguard 500的股东将过去10年的税前收益保留了约87%。这是因为，从标普500指数中跌出的股票通常都是该指数中的小角色(大多数公司之所以跌出该指数，恰恰是因为它们变得太小了)——在第228只股票之后，没有一只股票的权重超过该指数的0.10%。当指数基金卖出这些小头寸时，它们不会获得可观的应税收益。

　　不过，不要指望追踪其他指数的基金也能带来类似的税收效率。跟踪小盘股指数的基金必须卖出那些规模过大、无法留在小盘股指数中的股票;由于这些也是基金最大的头寸，出售这些头寸意味着实现巨额资本收益，然后必须将这些收益分配给股东。

　　你可以通过晨星公司的基金报告来了解指数基金的税务效率。

## 知道成本

　　另一个关于指数化的常见假设是，所有的指数基金都很便宜。因为他们不需要主动管理的资源，他们当然应该这样做。但一些指数基金的年费高得惊人。考虑一下这个:2011年5月最昂贵的空载标准普尔500指数基金之一泛美伙伴股票指数DSKIX每年会从你的投资中抽取0.65%的份额。当你考虑到嘉信理财标准普尔500指数SWPPX只收取0.09%的手续费时，这个数字就显得太高了。

　　当然，你可能愿意为某些指数基金支付更高的价格，比如先锋富时社会指数(Vanguard FTSE Social index)(0.29%)，因为你希望看到它在决定将哪些公司纳入其指数时所采用的社会责任筛选机制。但在所有条件相同的情况下，越便宜越好。
