304:SRI基金
介绍
没有政治。没有宗教。我们被教导要避免在餐桌上谈论敏感话题。
不过，在投资时，再也没有必要回避这些问题了。现在，投资者可以利用社会责任基金坚持自己的价值观。非常广泛地说，社会责任投资(SRI)将以价值为基础的非财务标准纳入投资过程。
但这个定义相当宽泛。社会责任投资的标签可以适用于各种、甚至是复杂的投资策略。然而，尽管它很复杂，在寻找SRI基金时，你实际上只需要回答5个基本问题。
尽管很复杂，但在寻找SRI基金时，你只需要回答5个基本问题。
对我来说最重要的是什么?
在陷入有关不同SRI基金的大量信息之前，先审视一下自己的价值观。是什么促使你成为一个有社会意识的投资者?你只是想避免投资烟酒股吗?你是否特别关心环境问题?工作场所的多样性对你来说很重要吗?你想避开武器制造商吗?
一旦你确定了对你来说最重要的问题，决定你是想要宗教基金还是世俗基金。最大和最知名的SRI基金，如Pax World Balanced (PAXWX)、TIAA-CREF Social Choice Equity (TISCX)和Calvert基金，都是世俗基金。他们通常避开武器制造商、核能、酒精和烟草公司。此外，许多世俗的社会责任投资基金寻找那些拥有最佳环境、人权和工作场所多样性记录的公司。
越来越多的宗教祭品迎合了不同教派的需求。Praxis基金是为门诺派投资者设计的;万福玛利亚和阿奎那基金为天主教徒服务;阿马纳基金是为伊斯兰投资者设立的;提摩太基金服务于保守的基督徒。大多数宗教基金都避免持有酒精、赌博和色情股票，但它们的屏幕在其他方面差别很大。例如，由于伊斯兰教反对高利贷(利息)的原则，阿马纳基金不投资债券或许多金融类股票。
基金如何筛选其投资?
一旦你决定了哪些屏幕对你来说是最重要的，是时候找到最接近的匹配了。你可以从提供社会责任投资细节的网站开始。SRI基金如何筛选公司的最完整网站是社会投资论坛。
有关基金家族筛选工作的准确信息也经常可以在该公司的网站上找到。此外，招股说明书和年报包含了基金使用的社交屏幕类型的基本信息。SRI的客户服务代表也应该能够回答你的问题。最后，研究一下你正在认真考虑的任何SRI基金的近期投资组合。当然，基金可能会说它使用环保屏幕，但这些屏幕对你来说够严格吗?例如，Neuberger Berman的社会反应性NBSRX采用了一种相对的筛选方法。也就是说，经理们寻找每个行业中工作环境和环境记录最好的公司。然而，这意味着该基金拥有石油勘探公司Newfield Exploration (NFX)。即便是拥有最具社会责任感的石油勘探公司，寻求卓越环境记录的投资者可能也不会那么放心。
该基金是否参与股东维权和社区投资?
没有一家公司会扫除所有的社会责任障碍。一个公司可能有良好的环境记录，但它可能不会为少数族裔员工提供最好的工作环境。如果社会责任投资基金要求他们所拥有的每一家公司都尽善尽美，他们就不会买任何东西。
因此，一些基金家族，包括多米尼和卡尔弗特，利用股东维权主义来挑战他们确实拥有的一些公司的政策。因为股东拥有公司，他们可以推动公司做出改变。其他时候，基金只是让公司参与讨论，悄悄向公司施压，要求其改变它认为不合意的政策。要了解你正在考虑的基金是否参与股东维权行动，请访问该基金的网站或致电该公司。
这是一项好的投资吗?
仅仅因为你想用心投资并不意味着你要冒失去一切的风险。SRI基金的表现可以与非社会筛选的同类基金一样好，甚至更好。(例如，在截至2011年4月的过去10年和15年期间，e Amana Trust Growth (AMAGX)在其基金类别中排名第一和第二。)但也有一些表现不佳的社会责任投资基金，你应该像避开任何糟糕的基金一样避开它们。
此外，还要了解基金的价格。你可能要为你的社会筛选基金付出更多。这是因为这类基金的规模通常小于未接受筛查的同类基金，而规模较小的基金往往有更高的费用。更高的支出可能还反映出，为了确定一家公司是否通过该基金的社交筛选，还需要进行额外的研究。
这些基金在我的投资组合中是如何运作的?
你是想要一个与你的价值观相匹配的完整的基金投资组合，还是只想要一两个社会责任投资?所有主要的资产类别都有对社会负责任的基金，尽管它们在质量或数量上并不相同。专注于美国公司的SRI基金数量最多。然而，SRI债券和国际基金的数量较少。
如果你找不到足够的合适的基金来建立一个全社会责任投资组合，你可以简单地选择一个社会责任投资基金作为一个良好的大盘股核心持有。毕竟，最大的公司可能对你关心的问题产生最大的影响，所以为什么不关注大公司呢?有许多值得尊敬的大盘股基金可供有社会意识的投资者使用，包括Domini Social Equity、Pax World Balanced和Amana Income (AMANX)。
