305:选择国际基金，第一部分
介绍
据晨星基金流动数据，截至2011年4月，美国投资者向主要购买外国公司股票的基金投入了1.4万亿美元。
它的吸引力在哪里?其中之一就是诱人的回报。在截至2011年第一季度的过去10年里，国际股票基金的平均年回报率为7.45%，而国内股票基金的平均年回报率为5%，标准普尔500指数的年回报率仅为3.3%。更重要的是，外国投资提供了广受欢迎的多样化。正如我们在第301课中讨论的:为什么要多样化?在美国，如果你拥有各种各样的投资，那么你很有可能总能参与到一些表现良好的投资中去。
不过，除非你知道如何评估这些基金，否则在海外投资可能相当痛苦。明智投资外国基金的关键在于超越回报和晨星评级，了解你的基金是如何投资的。通过这样做，你将能够为投资设定合理的预期，并发现其隐藏的风险——并避免意外。首先问以下两个问题。你可以在晨星基金报告、该基金家族网站或该基金的股东报告中找到这些问题的大部分答案。
该基金持有新兴市场股票吗?
在过去10年里，国际股票的优异表现很大程度上要归功于新兴市场股票，或是在印度、中国或俄罗斯等较小或欠发达市场注册的公司股票。
持有新兴市场股票有其好处。首先，它们可以带来丰厚的回报:在截至2011年第一季度的过去10年里，多元化的新兴市场基金以16%的年化回报率将几乎所有其他类别的基金都甩出了市场。与德国和英国等许多更发达的国际市场的股票相比，新兴市场股票也为美国的投资组合增添了更多的多样性。这是因为美国市场和其他发达市场的回报率往往是同步的。
不过，新兴市场股票令人兴奋的高点和多样化是要付出代价的:可能会出现巨额亏损。例如，1998年6月，摩根士丹利资本国际新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)直线下跌:在此前6个月里下跌了19%。发展中国家遭遇了货币崩溃和通胀飙升，投资者的回报也受到了影响。然后，在2008年金融危机期间，新兴市场基金再次暴跌，平均跌幅超过50%，远高于标准普尔500指数今年37%的跌幅。如果不断波动的财富让你汗流浃背，那就把目光锁定在新兴市场股票表现不佳的基金上。
如果你试图避开新兴市场，你需要保持警惕;毕竟，大多数多元化的国际基金都在蚕食新兴市场的股票。事实上，2011年4月，外国大型混合基金平均将超过11%的资产投资于新兴市场。最好的办法是找出基金经常光顾的国家。去欧洲、美国购物的基金目前，美国和日本都在关注发达市场。但如果你看到许多来自拉丁美洲或太平洋地区国家的公司，你就会知道该基金正在冒险进入新兴市场。
它是否集中在一个特定的地区或国家?
当你在研究一只基金的国别敞口时，你可以了解一下该基金是青睐几个市场还是某个特定地区，或者它是否撒下了一张更大的网。晨星(Morningstar)将专注于单一地区的国际基金分为以下区域类别之一:欧洲股票、拉美股票、日本股票、太平洋/亚洲股票、中国地区股票和太平洋/亚洲(不含日本)股票。
不过，基金可以增持特定国家或地区的股票，同时仍可持有范围广泛的外国股票，因为它们的投资品种丰富，足以避免被归类为地区性基金。例如，2011年初，Oakmark International OAKIX和Columbia International Value分别将25%和30%的资产放在日本。相比之下，外国大型混合股票基金在日本的平均持股比例为18%。
请注意，任何一个地区或国家(尤其是动荡的日本)都可能带来不均衡的结果。很大程度上由于在日本的巨额持股，哥伦比亚国际价值在2008年金融危机后的回报率远低于多数同行。如果你在寻找一种更平稳的投资方式，那就去寻找那些在各种市场上都持有股票的基金。
