307:债券基金，第一部分
介绍
眼睛呆滞无神。张开嘴。
人们普遍认为，谈论邦德一定会让你的晚餐同伴入睡。我们确信，这在很大程度上是因为人们并不真正了解债券的基础知识，就像所有人一样——是的，所有人，包括媒体和许多所谓的市场“专家”——他们对固定收益世界感到恐惧。
在接下来的两堂课中，我们将平息这种恐惧，详细介绍在选择你的首支(也可能是唯一一支)债券基金之前你需要知道的一切。
什么是债券
如果你要选择债券基金，残酷的事实是，你需要知道债券是什么。当你购买股票时，你就成为了公司的股东。当你购买债券时，你是在贷款;你只是把钱借给了这家公司(或者，就美国国债而言，借给了政府)。你的贷款持续一段时间——直到债券到期。与此同时，你通常可以期待股息支付(通常称为息票)作为贷款利息。因此，债券投资的基本问题将是债券的到期期限，它支付多少利息，以及你对企业或政府实际偿还贷款的信心有多大。
了解利率风险
债券价格与利率走势相反。当利率下降时，债券价格上升。当利率上升时，债券价格下跌。要判断一只基金的涨跌有多剧烈，可以看看它的期限。
期限风险或利率风险可归结为债券的三个风险因素:到期、息票现金流和当前利率。听起来令人困惑吗?把邦德想象成职业篮球运动员的合同。在他的第一份合同谈判中，一个选秀状元想要一份能与NBA提供的薪水相媲美的薪水。考虑不同的合同提议，他将考虑合同的期限(到期)、工资(息票或现金流)和整个联盟的工资(当前利率)。
假设玩家获得了一份平均5年价值100万美元的合同。他喜欢现金流，但对长期承诺感到紧张。如果他签下了5年的合同，而NBA的平均工资又大幅上涨，那么在合同的最后几年，他的工资就会低于平均水平，而低工资比高工资更有可能失去竞争力。期限表示这些权衡作为一种风险度量，投资者可以用于比较目的。
期限的一个不直观的方面是它是用年表示的，就像成熟度一样。但是期限并不是像成熟度那样具体的概念。以期限为11年、期限为8.5年的债券为例。在11年后，我们知道有些事情发生了——债券得到了偿付。但在8.5年后会发生什么呢?没什么,真的。
然而，持续时间是一个有用的抽象概念。债券的期限越长，它对利率变化的反应就越大。如果一只债券基金的期限为5年，你可以预计，如果利率下降1个百分点，它将获得5%的收益;如果利率上升1个百分点，它将失去5%的收益。那么期限为8。5年的债券基金呢?我们知道，与期限为5年的债券基金相比，它的波动性更大，更容易受到利率变化的影响。
在晨星，我们是短期和中期(3 - 5年)基金的粉丝。它们只是比期限较长的基金波动性更小，回报率也差不多。例如，在截至2011年5月的过去15年里，先锋中期债券指数VBIIX的平均年回报率为6.89%，而先锋长期债券指数VBLTX的平均年回报率不到一个百分点，为7.74%。然而，中期基金的标准差几乎是长期基金的一半。
了解信用风险
利率风险只是债券基金面临的风险之一。另一个是信用风险，涉及到基金的信用质量。信用质量只是衡量发行人偿还债务的能力。
可以这样想。如果你那已经6年没有工作的无良姐夫想向你借50美元，你可能会想，你还会看到那50美元吗?你更有可能把钱借给你的超级负责任的小妹妹，她只是需要一点应急现金。同样的情况也发生在公司和投资者之间。投资者热切地把钱贷给那些看起来有可能偿还债务的老牌公司，但他们在贷款给那些没有良好业绩记录或陷入困境的公司时，会三思而行。
对一家公司偿还债务能力的判断包含在信用评级中。信用评级公司，如穆迪和标准普尔，会仔细检查一家公司的财务报表，以了解这家公司是最接近“无良者”还是最接近“好公民”。然后他们给公司的债务分配一个字母等级:AAA表示最高的信用质量，D表示最低的信用质量。
如果你持有的债券评级为AAA，你很有可能会收回所有的利息和本金。事实上，评级为AAA、AA、A和BBB的债券被认为是投资级的，这意味着发行债券的公司很可能会偿还债务。评级为BB、B、CCC、CC和C的债券属于非投资级或高收益债券。这意味着，债券发行者很有可能会违约。事实上，最低等级的D级债券是为已经违约的债券预留的。
当然，你可能不想要一种可能无法支付承诺的息票和本金的债券。毕竟，持有债券的主要目的是获得债券的收益。所以如果你买债券，你不会为了好玩而买低评级的债券。你需要一些激励。这种激励以更高的收益率的形式出现。在其他条件相同的情况下，债券的信用质量越低，收益率就越高。这就是为什么你可以找到收益率在7%-8%甚至更高的高收益债券基金，而许多投资级债券基金的收益率在4%左右。由于投资级债券发行者更有可能履行其义务，投资者就会用更高的收益换取更大的确定性。
然而，信用质量不仅仅影响债券的收益率;它也会影响它的价值。具体来说，当经济陷入衰退或投资者认为经济可能陷入衰退时，评级较低的债券往往会贬值。经济衰退通常意味着公司利润下降，因此支付给债券持有人的资金也会减少。如果一个发行人偿还债务的能力在健康的经济中看起来有点不稳定，那么它在经济衰退中就更值得怀疑了。当投资者对经济感到担忧时，高收益债券基金的价值通常会下降。
