308:债券基金，第二部分
介绍
在第307课:债券基金，第1部分我们介绍了债券表现的两个驱动因素:期限和信用质量。在这门课程中，我们将研究晨星公司(Morningstar)推出的固定收益(固定收益债券的一个常见术语，因为它们向债券持有人支付固定股息)风格的盒子，以及我们关于明智购买债券基金的建议。
晨星的固定收益投资风格
固定收益风格的方框是一个9平方的方框，它可以让你直观地了解一只基金的信贷质量和期限。“风格盒”允许投资者快速评估其债券基金的风险敞口。
固定收益风格方框的横轴显示了基金的利率敏感性，这是通过其投资组合中所有债券的平均持续时间来衡量的。晨星公司将利率敏感性分为三类:有限的、适度的和广泛的。在之前的课程中，我们解释了短期(或有限的)债券基金受利率变动的影响最小，因此波动性最小;长期(大规模)基金是最不稳定的。晨星根据基金持续时间与我们的核心债券指数的3年有效持续时间，将基金分成这些类别。
风格盒的垂直轴衡量信用质量，也分为三组:高、中、低。基金的配置是由其投资组合中所有债券的平均信用质量决定的，同时也会根据评级较低的债券的违约率增速快于评级较高的债券的这一事实进行调整。信用质量高的基金倾向于持有美国国债或信用质量略低于美国国债的公司债券。另一方面，信用质量较低的基金持有大量高收益债券，即垃圾债券。中等质量的基金介于这两个极端之间。
“风格箱”可以让投资者更容易地找到合适的资金。假设你需要一只风险仅略高于货币市场基金的基金。只要寻找那些属于短期的、高质量的方型投资组合的基金就可以了。或许你想要一份丰厚的收入，但又不愿购买垃圾债券。投资于长期、中等质量的方形基金可能是答案。你可以在晨星基金报告中找到所有债券基金的样式框。
我们的债券基金购买建议
寻找低成本。
在评估基金时，沃尔玛的WMT心态是必须的——尤其是当有问题的基金购买债券时。由于长期来看，债券的收益通常低于股票，因此它们的成本成为更沉重的负担。在评估债券基金时，成本无疑是最重要的因素。
值得注意的是，除了费用之外，高成本债券基金往往比低成本债券基金承担更多风险。费用会从基金支付给股东的收入中扣除，因此高成本基金的经理们通常会做一些最大胆的事情来保持收益率的竞争力，比如购买期限较长或质量较差的债券，或复杂的衍生品。这样做，他们增加了基金的风险。
相比之下，费用较低的基金经理可以在不承担额外风险的情况下提供相同的收益率和回报率。大量出色的债券基金的费用比率为0.60%或更低。
关注总回报，而不是收益率。
收益以定期收入支票的形式提供即时的满足。但追逐收益也会有代价。一些基金使用会计技巧以牺牲本金或净资产价值(NAV)来支撑收益。经理们将为高收益债券支付高于票面价值的价格，并在债券贬值至票面价值时分配全部收益。或者他们会购买价值被低估的债券，并用资本收益来补充其较低的收益率。这两种做法都会削减NAV。
投资者有时会接受收益率不断下降的资产净值，因为他们想要收益率提供的稳定收入。坏主意。收益率不过是资产净值的一个百分比，因此资产净值的减少会导致收入的减少。
想象一下，如果一只基金投资1万美元，资产净值为10美元，收益率为6.5%。一年后，该基金的收益率仍为6.5%，但其资产净值已跌至9美元。在那一年，收入从650美元下降到585美元。
因此，与其通过收益率来判断债券基金，不如评估它的总回报率——它的收益率加上或减去任何资本增值或贬值。
寻求一些品种。
你不会选择只购买医疗保健类股票的基金作为你的第一只股票基金，那么为什么你的第一只(也许是唯一一只)债券基金应该是只投资范围狭窄的吉利美(Ginnie Mae)基金呢?然而，许多投资者持有的债券基金只购买政府债券、国债或抵押贷款。
对于你的第一支(也可能是唯一一支)债券基金，可以考虑同时持有政府债券和公司债券的中期、基础广泛、高质量的债券基金。那些高税收等级的投资者可能会考虑市政债券基金，因为它们的收入是免税的。
