309:市政债券
介绍
驾驶一辆捷豹。在内曼·马库斯购物。投资市政债券。
这些活动似乎只针对富人和名人，但你不必成为精英阶层的一员来投资市政债券。最高税级的投资者可能从市政债券的免税状态中获益最多，但较低税级的投资者也可能受益。
在这节课中，我们将了解市政债券是如何运作的，以及为什么它们是投资者最后的税收优惠之一。然后，我们将分享晨星公司(Morningstar)挑选优秀市政债券基金的建议。
市政债券是什么?
州、市、直辖市和县政府都可以发行市政债券来筹集资金。他们用这些收入来改善道路，整修学校，甚至建造体育场馆。这些债券通常由标准普尔(Standard & Poor's)或穆迪(Moody's)等主要评级机构根据发行人的质量进行评级。
与公司或联邦政府发行债券的收入不同，市政债券产生的收入免交联邦所得税，有时还免交州所得税。因此，在考察市政债券收益率时，你必须考虑到隐性的税收优势。
举个例子。假设你是25%税率的投资者。你想知道哪种投资能给你带来更高的收益率:收益率为7%的公司债券基金还是收益率为6%的市政债券基金。市政债券基金的税后收益率更高:从公司债券基金7%的收益率中扣除25%的税，税后收益率仅略高于5%。
Muni-Fund注意事项
正如你所看到的，市政债券基金肯定是你投资组合中债券部分的一个令人信服的选择。如果你认为市政债券对你有意义，在寻找合适的市政债券基金时考虑以下几点。(你可以在基金报告、股东报告或招股说明书，或基金家族网站上找到这些信息。)
中期持续时间。与大多数债券基金一样，市政债券基金的价值随着利率的变化而上下波动。要确定基金的利率风险，就要检查它的期限。长期投资通常意味着更大的短期收益和损失。
2010年12月，先锋长期免税(VWLTX)的期限约为7年，而索恩堡有限期限市政国家(LTMFX)的期限为4年。难怪在2010年12月至2011年2月期间，先锋基金(Vanguard fund)的损失要远远超过桑伯格基金(Thornburg fund)(前者为-1.56%，后者为0.48%)，原因是利率上升。但在利率较低的2009年，Vanguard基金的长期投资组合收益超过了Thornburg基金，前者为14%，后者为8.5%。
我们的建议是:中庸之道。截至2010年的过去10年里，中期和长期市政债券基金的回报率大致相同(年化4.7%)。但中期市政债券的波动性较小。与大多数债券基金一样，市政债券基金的价值随着利率的变化而上下波动。要确定基金的利率风险，就要检查它的期限。长期投资通常意味着更大的短期收益和损失。
一些市政债券基金容易受到信贷问题和债券违约的影响。(也就是说，他们持有的债券的发行人可能无法偿还债务。)一些不是。
例如，Baird中级市政债券基金(Baird Intermediate Muni Bond Fund, BMBIX)专注于高质量市政债券，截至2011年3月，超过70%的投资组合配置于aaa级债券。这类债券不太可能面临违约，但它们对利率变动也非常敏感，收益率通常低于质量较差的债券。信用光谱的另一端是富兰克林高收益免税收入(FRHIX)，它大量投资于评级较低、收益率较高的市政债券。
在上世纪90年代的大部分时间里，强劲的经济掩盖了高收益市政债券的风险。在截至1999年12月31日的10年里，高收益市政债券基金的平均年回报率比高质量债券的平均年回报率高出约3%。然而，随着经济放缓，越来越多的市政当局面临债务违约的威胁，21世纪头十年的角色发生了逆转。
在这里，我们也推荐一种中庸之道的方法:选择平均信用评级为AA的基金。它们有足够的高质量债券来规避大多数信贷恐慌，但仍有足够的灵活性来抢购高收益、低评级的债券。
了解你所在州的税率。一些市政债券基金在全国范围内进行投资，而另一些则专注于单个国家。国家基金提供地域多样化，可以抓住从纽约到新墨西哥的机会。
与此同时，单一州基金为一些州的居民提供了免交联邦税和州税的收入。(国家市政基金只提供联邦税收减免。)加州人从加州市政基金(California muni fund)获得的收入不缴纳州所得税，而海湾州(Bay state)的居民从马萨诸塞州基金获得的收入不缴纳马萨诸塞州所得税。
如果你生活在高税收的州，选择单一州基金。否则，为了多样化的好处而走向全国。
寻求低成本。所有债券基金的成本都很重要，尤其是市政债券基金。在任何一年，回报率最高和最低的市政债券基金之间的差距可能只有几个百分点。因此，一个小的成本优势可以走很长的路。投资费用比率低于1%的市政债券基金。
如有必要，避免使用AMT。如果你持有的是替代性最低税(AMT)债券，那么你仍然可以对市政债券基金的收入征税。基金经理购买受AMT约束的债券，因为它们的收益率往往高于非AMT债券。
如果你担心AMT，可以选择一种市政债券基金，以避免债券被征税，比如T. Rowe Price免税收入(PRTAX)。基金家族网站和招募说明书应该详细说明每只基金的AMT政策。
