402:生长的阴影
介绍
不是每个人都喜欢打折。毕竟，销售可能会很混乱、很累人，你也可能在销售过程中捡到一些真正的垃圾，无论是鞋子、冰箱的减价，还是硬木地板下有干腐的老房子。
价值和增长通常被认为是投资的对立面，这是有道理的。大多数成长型基金经理更感兴趣的是一家公司的收益或收入，以及一只股票的价格上涨潜力，而不是寻找便宜货。因此，成长型基金的平均市盈率和市净率通常要比价值型基金高得多，因为基金经理愿意为一家公司的未来前景付出更多。价值经理希望购买相对于公司当前价值或其他基准价格较低的股票。
当然，和价值经理一样，成长型经理也有不同的风格。毫不奇怪，这些风格对基金的表现和风险有很大的影响。
业绩驱动的
大多数成长型经理是盈利驱动型的，这意味着他们将公司的收益作为衡量增长的标准。如果一家公司的增长速度没有明显快于市场平均水平或业内同行，这些经理就不会感兴趣。
在这一利润驱动型群体中，动量型经理是迄今为止最大胆的。动量投资者购买一家快速成长的公司，他们相信该公司将发布令人惊喜的季度收益或其他利好消息，从而推高股价。管理者遵循这种风格尝试买股票前盈利公告(也就是说,当公司宣布,其收益高于华尔街分析师预测)和出售它之前错过估计(也就是说,当收益低于分析师认为他们会)或其他负面新闻。动量基金经理很少关注股价。因此，它们的基金可能具有超高的市盈率。它们的年周转率也往往很高，这可能导致巨额资本利得支出和较低的税收效率。一些著名的动量基金包括Turner Midcap Growth TMGFX、Brandywine BRWIX和American Century Vista TWCVX。
一些经理人以不同的方式寻求收益增长。这些基金经理寻找的不是那些在财报发布季节可能出人意料的股票，而是那些年增长率高或可持续的股票。尽管一些基金将寻求高于20%的高增长率(而且通常会为这样的表现付出代价)，但另一些以盈利增长为导向的基金经理则希望股票以缓慢但稳定的方式增长。这个缓慢而稳定的群体通常购买沃尔玛(Wal-Mart WMT)和甲骨文公司(Oracle ORCL)等蓝筹股。只要这些股票继续发布不错的收益，稳扎稳打的经理们就会继续持有它们。稳定增长的基金通常比同类基金的价格比率更适中。但当可靠的种植者带头时，这些基金承受的价格风险与更激进的基金一样多。以遵循这种温和收益增长策略而闻名的基金包括美国基金增长基金(American Funds Growth Fund of America AGTHX)和富达蓝筹股增长基金(Fidelity Blue Chip Growth FBGRX)。
创收
当然，并非所有成长型公司都有收益。特别是，在业务达到临界规模之前，较年轻的公司可能会多年无利可图。一些成长型基金经理会收购那些没有盈利的公司，如果这些公司创造了强劲的收入。(收入只是一个公司的销售额;收益是成本扣除后的利润。因为不能保证没有盈利的公司会盈利，这种方法是有风险的。
以合理的价格增长
以合理的价格寻求增长的经理(GARP)试图在强劲的收益和良好的价值之间取得平衡。这类基金的一些经理通过购买被动量投资者抛弃的股票，找到价格适中的成长型股票;通常，这些股票都报告了令人失望的收益或其他坏消息。GARP的经理们还会寻找那些被市场分析师忽视或忽视、因此仍在低价出售的公司。与价值型投资者一样，GARP投资者也试图寻找那些只是暂时陷入困境、但在某种程度上对增长有促进作用的公司。由于许多GARP基金经理对高价格非常敏感，这类成长型基金的市盈率往往低于平均水平，低于我们在前一节中讨论的那些平平无奇的成长型基金。因此，这些基金可以进入晨星风格的混合栏。GARP基金的周转率也往往低于纯成长型基金，因此通常比更具进取性的成长型基金更省税。著名的GARP基金包括富达基金(Fidelity Contrafund FCNTX)和美国新经济基金(American funds New Economy ANEFX)。
混合起来
很少有经理只坚持一种增长策略。相反，大多数公司混合了多种选股方法。例如，富达大盘股公司(Fidelity Large Cap Stock FLCSX)既有稳定的种植者，也有经济上更敏感的股票，但管理层试图在这些股票的交易价格相对于其增长前景较低时买入它们。由于这种多样性，这些基金能够在更广泛的市场环境中比它们的同类基金表现得更好。
