# 403:使用重点基金
## 介绍

　　集中基金(也称为集中、紧凑、精选或非分散基金)已经变得非常流行。许多基金家族现在至少提供一种。

　　你应该买一个吗?如果是，你应该寻找什么?在回答这些问题之前，让我们先来看看我们所说的聚焦基金到底是什么意思。

## 他们是什么?

　　专注型基金没有标准定义。最常见的参考点是基金持有的个股数量。一般来说，一只专注于某只基金的股票持有量不会超过40只，而一些最专注于某只基金的股票，比如Oakmark Select (OAKLX)，大约持有20只股票。通过查看其股东报告中的投资组合，或查看晨星基金报告中的投资组合部分，可以了解一只基金持有多少股票。

　　数字并不是一切:如果一只基金将很大一部分资产集中在前五或前十的资产中，那么它也可以被认为是专注的。(这种风格是投资策略的一个常见副产品，投资策略还将该基金的持股数量限制在40只以下。)例如，哥伦比亚橡实精选公司(Columbia Acorn Select, LTFAX)就被认为是一只专注型基金;截至2011年3月，该公司将近四分之一的资产投资于其最大的五家控股公司。

　　最后，聚焦可以指多元化基金的行业敞口。一些基金只专注于一个或几个市场领域。例如，CGM Focus (CGMFX)在一些行业(如技术和能源)投入了大量资金，而在其他行业(如消费者防御、医疗保健和公用事业)的投资则为零(截至2011年3月)。有时(但不总是)，基金可能会因其持有的个股数量少而被行业所关注。

## 你为什么想要一个?

　　购买数量有限的基金类似于挑选一堆个股——只不过你自己不会挑选这些股票。除了管理更加多样化的基金外，专注型基金经理还经常管理这些投资组合。他们的重点基金是那些他们大量投资于他们最喜欢的股票或“最好的主意”，而不太担心分散投资或风险控制的基金。这些基金经理通常认为，密切跟踪少数几只高质量的股票，而不是一大群股票，能让他们获得更高的回报。

　　举例来说，高度集中的Fairholme基金在2010年全年几乎连续取得了一系列顶级年度业绩，但2011年初它在金融类股中持有近90%的股份，这让它陷入了困境。尽管在2010年金融危机后，AIG (AIG)和花旗集团(Citigroup)(均在该基金的投资组合中)等倒下的天使投资者的股价出现了强劲反弹，但在2011年初，他们又回到了现实，该基金在如此短的时间内跌至同类基金的底部。考虑到基金经理布鲁斯•伯科维茨(Bruce Berkowitz)的反向操作和集中押注，回报率较低的时期是不可避免的，尽管该基金的较长期记录相当出色。这意味着像Fairholme这样的基金需要比大多数基金更坚定的信念和更大的耐心来回报投资者。

　　考虑到投资重点基金的额外风险，考虑一下自己对短期波动的承受能力。你愿意拥有一只在几天内损失几个百分点的基金吗?你能忍受一只基金在一年或更长时间内表现严重逊于同类产品吗?即使是风险承受能力强的投资者，也可能只愿意购买专注于多元化投资组合的基金，并将其放在自己投资组合中最具侵略性的位置。相对于标准普尔500指数基金或其他广泛分散的基金，集中基金可能是特别有用的平衡工具。

## 要找什么

　　如果你认为你的投资组合可以使用专注型基金，那么在购买之前，请注意以下五种品质。

　　**经验丰富的基金经理**由于一只专注于某只基金的投资组合中，有太多的因素取决于该基金的个股，因此，寻找由经验丰富的经理管理的基金至关重要。很少有基金经理是专门投资某只基金的。通常情况下，他们在这个行业的起步是经营相当多样化的投资组合。查看基金经理过去管理的基金的业绩和风险记录。这些基金的业绩是否优于同类基金?如果一个基金经理已经有一个长期稳定的基金运营记录，那就更好了。

　　**一个有信誉的基金公司**和一个有经验的经理一起，从可靠的基金公司中寻找重点基金。一些公司的选股能力比其他公司更出名，提供广泛研究能力的家族可能是一个不错的选择。此外，还可以从一个以质量控制著称的家族那里寻找资金。家庭是否能容忍长期表现不佳?或者，当它看到自己不喜欢的东西时，它会像Vanguard对待其次建议基金那样采取行动吗?(当提供基金的公司聘请外部经理管理基金时，会对基金提出次建议。Vanguard的许多非指数股票基金就是这么做的。)需要保护声誉的家族可能会比那些没什么可失去的初创企业更加警惕。

　　**强劲的长期业绩**你可能会被某个特定的基金所吸引，因为某个出色的季度或惊人的一年。但由于专注型基金与少数股票或行业联系如此紧密，它们中的大多数将会有一段辉煌的日子。相反，你应该寻找一只长期表现良好的基金。如果之前的基金没有管理经验，那么要确保你感兴趣的基金至少有三年稳定的记录。

　　**适度的支出**与其他基金购买一样，在开支票之前先核对一下费用。你应该避免任何费用比率高于2%的集中基金。

　　**规避风险的方法**大多数集中投资的基金本质上都是高风险投资，但即便是在这个领域，你也有办法降低风险。考虑一只遵循价值策略(或者至少是有价值意识的)的基金，而不是成长型策略。Clipper (CFIMX)是一家专注于价值导向的基金。你也可以考虑一只专注于其持股数量的基金，但它也有一定的行业多样化，使其不太容易受到经济周期的影响。
