# 405:行业基金投资
## 介绍

　　每个人都知道你可以用放大镜生火:小学的孩子们经常把这堂光学课拿来测试。这个实验给我们上了宝贵的一课:专注是一种强大的力量。

　　聚焦的力量是行业基金背后的原则，即投资于特定行业的共同基金。行业投资能有多强大?1999年底，10年回报率最高的10只基金中有9只是科技基金。

　　如此高的回报率往往是投资者蜂拥进入特定行业的原因，比如1999年的科技股或上世纪90年代中期的金融股。更近一些的例子是，2007年底，自然资源和房地产基金以10年最高纪录领跑排行榜。

　　虽然行业投资提供了巨大的潜力，但也带来了巨大的风险。我们都知道，在科技和房地产市场飙升之后，甚至大宗商品市场在2008年的低迷期间也出现了暴跌。这些基金的波动性还能有多大?平均科技基金的标准偏差(基金月回报率与月平均回报率之间的偏差)几乎是标准普尔500指数的两倍。

　　在这节课中，我们将讨论各种可用的部门基金，你可以或者不可以在投资组合中使用它们的方式，以及购买部门基金时应该寻找什么。

## 行业基金投资有很多种

　　投资者有许多行业基金可供选择，涵盖晨星的八个不同类别:通讯、非必需消费品、必需消费品、股票能源、金融、医疗保健、工业、自然资源、贵金属、房地产、科技和公用事业。一些行业基金的关注范围更窄，主要集中在某个行业的某个特定子行业。例如，富达精选生物科技(FBIOX)被归类为医疗保健基金，但它只投资于生物科技公司，这些公司往往与医疗供应商和多样化的制药公司有着非常不同的特点。同样，富达精选无线(FWRLX)是一家电信基金，完全专注于无线服务提供商和齿轮制造商。考虑到这些基金的投资重点更为集中，它们的波动性可能比典型的行业基金更大。

## 你需要行业基金吗?

　　先锋基金(Vanguard funds)创始人、指数投资的鼻祖约翰•博格尔(John Bogle)可不这么认为。博格尔态度坚定，他说:“你一辈子都不可能拥有一只行业基金，而且可能永远都不会错过它。”(尽管如此，先锋集团还是提供行业基金，比如先锋医疗(VGHCX)和先锋能源(Vanguard Energy) VGENX。)博格尔的观点很简单，一个多样化的投资组合并不需要行业基金。

　　举个例子。如果你持有Vanguard总股票市场指数(VTSMX)，你就涵盖了美国所有的主要行业。截至2011年3月31日，该基金的投资组合将从房地产股的近2.8%到科技股的约16.7%不等。你的另一个重大风险敞口是在金融类股和工业类股中分别占13.6%和13.5%。这是相当广泛的分散投资，所以你可能不需要或不想额外投资于一个行业基金，尤其是不关注银行股或科技公司，或其他在指数中有显著表现的基金。

## 利用行业基金实现多样化

　　这就是“把煤炭带到纽卡斯尔”(bringing-coals- newcastle)规则:如果一个行业已经在你的投资组合中得到了很好的体现，为什么还要买入更多?如果你打算利用一个行业基金，它应该增加你投资组合中所缺乏的东西，或者增加你对一个在你的投资组合中所占比例不足的行业的风险敞口。

　　要决定是否应该买入某个特定领域的基金，你需要了解并监控你投资组合的行业权重。例如，截至3月31日，先锋集团总市值(Vanguard Total Stock Market)仅持有公用事业股3.18%的股份。比较保守的投资者喜欢公用事业类股经常派发的股息，他们可能希望通过投资公用事业类股基金来增加自己的风险敞口。

## 利用行业基金进行投机

　　它可以是如此诱人的潜入市场的一部分，你认为将飙升的趋势，分析师的建议，或你的勇气。晨星公司(Morningstar)不喜欢这种投机行为，但如果你必须这么做，那就理智地去做。在你的投资组合中为这类活动保留很小的一部分，比如5%或更少，并确保你的投资组合的其余部分是充分多样化的，能够在你可以接受的风险水平上满足你的长期投资目标。最后，要明白，当你投机时，你可能是错的——换句话说，准备好损失你投资组合的那5%。

　　我们还建议你不要购买已经很热门的基金。遭受这种诱惑的投资者往往会错过一些被低估的基金带来的丰厚回报。如果一只基金足够火爆，能够吸引投资者的注意力，那么它持有的许多股票的市盈率可能高得惊人。当投资者持有的公司未能达到其股价中蕴含的高预期时，追逐此类热钱的投资者可能会亏钱。

　　以顶级行业基金T. Rowe Price Media & Telecom (PRMTX)为例。上世纪90年代末，当通讯热潮开始时，该公司的ipo获得了惊人的回报，1999年的回报率达到93%。投资者非常喜欢这个行业，他们加入进来的时候，正好赶上了未来三年出现赤字的时间。当然，值得指出的是，该基金继续给人留下深刻印象——至少在相对基础上是这样。它可能会时不时地亏掉很多钱(比如2008年，该基金损失了46%，而标准普尔500指数下跌了37%)，但总体上它的表现远远超过了业内竞争对手，在过去5年和10年的时间里，它都是同类基金中表现最好的。

　　如果你不能抵制诱惑赌一个部门,但是,做的两件事之一:要么玩长期趋势(婴儿潮一代的老龄化和增加卫生保健的需求就是这样一个趋势)和美元价格平均(每月一套投资金额)到你的部门基金,或打个赌在一个“失宠”的部门,尤其是大多数其他基金投资者避免。因为一般的投资者没有这么好的时机，你通常可以通过购买大多数投资者正在出售的股票来跑赢大盘。我们将在以后的课程中探讨这种策略。

## 还有几个问题

　　在购买任何基金之前，除了要问有关业绩、风险、投资组合、管理和成本的问题外，还要问两个专门针对行业基金的问题:

## 它有多多样化?

　　正如我们早些时候所探讨的，一些行业基金相当集中。因此，了解该基金是否偏袒某些行业而完全忽视其他行业是很重要的。

　　一些基金的多样化,你可以检查它的权重,控股和浓度(多少资产在其前十大重仓股)的组合部分基金报告页面Morningstar.com此外,您应该检查该基金的股东报告和阅读招股说明书。

## 是否收取赎回费?

　　如果你在购买基金后的一段时间内出售该基金，行业基金通常会收取赎回费。赎回费用信息出现在我们的基金报告的费用部分。

　　不过，作为一个长线投资者，你不应该被赎回费所困扰。事实上，把他们当成你的朋友。这些费用会惩罚那些投资时间少于规定时间的人(通常是三个月，但有时是一年或更长)。基本上，它们是对提前退出的惩罚，这些惩罚将支付给基金，而不是支付给基金公司。基金利用这些费用来阻止投资者涌入热钱，然后在变冷时逃离。这些股东可能会不适时地买进卖出，从而破坏基金的业绩。
