# 406:使用古怪的债券基金
## 介绍

　　在其他课程中，我们讨论了使用各种类型的基金来增加投资组合的价值。我们涵盖了成长型基金和价值型基金、专注型和灵活型基金，甚至包括行业基金。但我们不要忘记债券基金。

　　我们将在这里讨论比你祖母的短期国债更多的东西;探索高收益债券基金、银行贷款基金、通货膨胀保值债券基金。这些基金的设计目的是消除你的投资组合中可能潜藏的利率或通胀风险。你也可以买它们来获得一些额外的回报。

## 高收益债券，或垃圾债券，基金

　　如果你打算扩大债券基金的投资范围，高收益可能是你考虑的第一个领域。高收益债券通常被称为低质量债券或垃圾债券。无论其名称如何，这些债券提供的收益远远超过美国国债或其他高质量的公司债券。这是因为它们有更多的信用风险，即它们的发行者可能无法定期支付收入，或无法支付它们最初承诺返还的本金。换句话说，如果经济放缓，或者公司陷入困境，他们可能无法偿还IOU。

　　由于信贷风险(而非利率风险)是他们的致命弱点，垃圾债券有助于分散大多数高质量债券固有的利率风险。记住，投资于期限较长的高等级债券的基金可能波动很大，这取决于利率的变化。但由于垃圾债券的收益率更高，而且通常以期限较短的债券计价，因此它们对利率变化的敏感度不如质量更高、期限更长的债券。例如，美联储(Federal Reserve)在2006年上半年继续加息，损害了较长期、高质量的债券基金。但垃圾债券基金受利率波动的影响要小得多，今年平均涨幅超过10%，受违约率下降和企业利润改善的影响更大。

　　在购买垃圾债券基金时，检查基金的信用质量，它会出现在我们的基金报告中。该基金是投资于较高级别的垃圾债券(比如信用等级为BB和B的债券)，还是投资于较低级别的附加收益?还要检查一下该基金是否持有股票、可转换债券(转换为股票的债券)或新兴市场债券。这些因素可能会让imf变得更加不稳定。最后，考察一下该基金在垃圾债券基金市场艰难时期的表现。这将让你了解该基金未来的风险有多大。那些艰难的市场将是经济衰退的时期。垃圾债券投资者在1990年和2002年夏天(当时Worldcom的破产搅乱了高收益债券市场)以及2008年经历了一段艰难时期，当时高收益债券基金损失了超过26%!

　　请记住，高收益债券基金可能是一个很好的补充，因为它的投资组合已经包括了国债、公司债券和抵押贷款，所有这些都提供了高信用质量。但你一般会希望将垃圾债券的规模控制在债券资产的四分之一以内。

## 银行贷款资金

　　在投资者担心利率上升的时期，对银行贷款基金的需求往往会激增。正如它们的名字所表明的，这些基金投资于银行贷款。作为杠杆收购交易的一部分，银行通常会向企业发放此类贷款，然后将这些贷款出售给机构投资者和共同基金。这些贷款的收益率随着利率的升降而上下波动，这有助于缓冲利率变化对这些基金资产净值的影响。

　　虽然银行贷款基金与利率相关的风险有限，但它们可能带来巨大的信贷风险。(事实上，晨星数据库中的每一只银行贷款基金都落在了晨星固定收益模式的左下角:低信贷质量和对短期利率的敏感性。)这是因为，银行贷款组合中占多数的贷款都被发放给了质量较差的借款人，其中一些借款人陷入了困境，或在周期性行业中运营。

　　其次，与普通债券基金相比，大多数基金收取的费用相对较高。此外，一些人利用投资杠杆，这可以增加收益，但也会放大损失。杠杆本质上是借钱投资。假设有1亿美元资产的基金将这些资产投资于一种证券，在一定时期内回报率为10%。此外，它还借款2,500万美元，将这些钱投资于同样的证券，并获得10%的回报。的最后时期,该基金将价值增加了1250万美元(1.25亿美元)的10%,占12.5%的回报率投资1亿美元的资产的基金,大于10%的基金将获得如果不是借来的2500万美元。然而，如果该基金持有的证券下跌10%，而不是上涨10%，那么它将蒙受12.5%的损失，而非非杠杆基金将承受的10%的损失。

　　虽然银行贷款基金对利率变化的敏感性不如很多债券基金，但这并不意味着它们不会亏损。事实上，银行贷款基金是2008年表现最差的固定收益类别，损失高达29.7%。除了担心借款人偿还贷款的能力外，银行贷款基金在那一年也遭受了损失，因为在市场恐慌最严重的时候，一些贷款的所有者，尤其是对冲基金，因为赎回而被迫抛售股票。

　　在研究银行贷款基金时，一定要了解这些基金的信用状况(晨星公司(Morningstar)的分析师更倾向于选择该集团中较为保守的一种选择，要关注成本，还要确定自己知道这些基金是否使用了杠杆。

## 财政部通货膨胀保值债券基金

　　通货膨胀保值债券(Treasury inflation - protected Securities，简称TIPS)由美国政府发行，旨在抵御通货膨胀的破坏。

　　与普通美国国债一样，TIPS的面值为1,000美元。和普通国债一样，它们也发放息票或利息，以票面价值的年利率表示。然而，与普通美国国债不同的是，TIPS向投资者承诺，其本金价值将与消费者价格指数(cpi)同步上涨。这就保证了投资者的本金会跟上通货膨胀的步伐，而且由于TIPS的息票支付，也就是实际收益率，仍然是以本金的百分比来计算的，它们的价值也会随着通货膨胀而上升。

　　虽然通货膨胀保值债券可能是投资者在投资组合中增加通货膨胀保护的最直接方式，但重要的是要明白，通货膨胀保值债券并不能直接保护投资者免受利率上升的影响。利率和通胀率不必步调一致，如果利率飙升而通胀率没有相应上升，TIPS可能会蒙受损失。

## 齐心协力

　　归根结底，债券基金投资的关键是了解你的基金能做什么和不能做什么。一只基本的高质量基金可以作为股票投资组合的良好平衡，但就其本质而言，不应指望它在很长一段时间内跑赢股票。(高质量的债券比股票提供更确定的回报，所以它们不必提供这么高的回报来吸引投资者。)而且，由于利率几乎从不保持不变，债券基金也不应指望每年都能获得正回报。此外，通货膨胀会迅速侵蚀传统债券提供的固定收益支付。在这种情况下，具有不同结构的债券(如TIPS)，或具有一定信用敏感性的债券(如垃圾债券)，可能被证明是一种受欢迎的灵丹妙药。
