# 407:防熊你的投资组合
## 介绍

　　投资界的术语有时过于丰富多彩。例如，存在“牛市”，即某一特定类型的投资表现异常出色的时期。不那么令人愉快的是，还有“熊市”，即某一特定类型的投资表现不佳的时期。牛市的定义各不相同，但某一特定细分市场下跌20%的一段时间通常被认为是熊市。

　　现在，如果我们知道那些熊什么时候会咆哮，或者什么投资能挺过这场浩劫，那就好了。但由于每次暴跌都会带来新的波折，昨日的熊市英雄可能无法在下一次暴跌中幸存下来。此外，即使防熊投资组合很简单，也未必明智。

## 熊不是熊不是熊

　　过去20年里，道琼斯工业股票平均价格指数(Dow Jones Industrial Average)下跌了20%。这意味着，如果你在下滑前投资了100美元，到最后它的价值是80美元。每只熊都以不同的方式受到攻击，有时造成广泛的破坏，有时专注于某个特定的行业或安全类型。2000年至2002年互联网泡沫破裂时，科技股和基金受到的打击最大，而2007年至2009年的熊市则没有那么大的差别，从高歌猛进的成长型股票，到大宗商品，再到银行贷款基金，一切都受到了拖累。

　　另一方面，尽管最近有证据表明，高质量债券基金通常会在股市大幅走弱的时期逃过重大创伤。其他的一切都是不可预测的。小公司基金在一次熊市中表现良好，然后在下一次熊市中遭受损失。垃圾债券基金的足迹遍布全球，它们在早期的熊市中获得了收益，但在1990年随着经济的疲软而崩溃，并在2000年至2002年和2007年至2009年初再次陷入困境。黄金的走势也是喜忧参半:上世纪70年代末的熊市过后，所有认为黄金是长期投资对象的人都在上世纪80年代初遭受了损失，当时熊市令贵金属基金损失了30%。然而，近年来，黄金为担心通胀和地缘政治不稳定的投资者提供了避风港。在新世纪，谨慎的投资者涌入贵金属市场。

## 三种熊

　　许多不同的原因可以引发熊市，但通常与经济有关。以下是导致熊市的三个常见原因，以及在每种熊市中哪种类型的投资表现最好。

　　经济衰退。美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)的数据显示，美国在2007年底遭遇了经济衰退。那时，停滞不前的房地产市场和金融服务困境的溢出效应开始影响消费者支出。更重要的是，随着企业削减预算以减缓利润率的恶化，企业支出和招聘活动停滞不前。虽然通货膨胀仍在控制之中，但经济依然萎缩。

　　提供食品、饮料、香烟和医疗保健等廉价或主要产品的公司，在经济衰退的环境中往往表现良好。其它股票，如汽车制造商、钢铁生产商和造纸企业，以及服装和家庭用品等非必需品的零售商，对经济周期高度敏感，因此它们被称为周期股。当经济不景气时，高收益(或垃圾)债券基金也有风险，因为一些公司可能难以偿还债券持有人。

　　快速的通货膨胀。从上世纪60年代到80年代，许多投资者认为通胀是必然的。即使是普通股也无法保护投资者免受上世纪70年代末价格上涨的影响。在正常情况下，股票的年回报率长期高于通货膨胀，但在通货膨胀的20世纪70年代，即使是这些股票也举步维艰。在通胀环境下，债券也可能贬值。因为更高的价格削弱了他们的购买力。

　　结果，投资者在20世纪70年代纷纷涌向房地产、艺术品和黄金等有形资产。今天，投资者有更直接的方法来对冲他们的投资组合以应对物价上涨的威胁，包括通货膨胀指数化债券和大宗商品投资，当石油和天然气、木材和金属等硬资产价格上涨时，这些投资可以使投资者受益。

　　其他一切，包括与房地产等硬资产无关的普通债券和股票，在快速通胀时期往往会滞后。

　　通货紧缩。在2007年底到2009年初的经济衰退和金融危机期间及之后，通货紧缩成为美国经济的主要忧虑。专家们推测，在经济不稳定的情况下，由于消费者支出疲软，商品价格将会下降，从而引发美国消费者价格指数的全面下跌，换句话说，就是通货紧缩。由于种种原因，通货紧缩使得企业利润增长更加困难，从而导致股票价格下跌。

　　长期和中期债券基金在这种环境下往往表现得相对较好，因为在这种类型的经济中，它们的股息实际上价值更高。如果股价每年下跌2%，6%的股息每年会带来更多的购买力。此外，在通缩环境下，利率往往会下降，使得已经发行的利率更高的债券更有价值。在股票中，寻找高派息的股票和持有这些股票的基金。

　　有什么?通胀指数化债券、无派息股票，以及任何与黄金、房地产或大宗商品等实物资产相关的资产，在通缩环境下表现都不佳。记住，通货紧缩意味着有形资产价格的下降。

## 要做什么吗?

　　考虑到熊市通常是不同的，为熊市做准备显然是一个令人烦恼的问题。以下是我们的想法:

　　不要试图通过套现来把握市场时机。

　　任何试图通过出售投资和囤积现金来欺骗熊市的人都可能遭遇时机不佳的情况，错过股市的大幅上涨。除非你知道一些我们不知道的事情，或者非常幸运，否则你不可能通过把握时机发财。

　　认识到债券和黄金的局限性。

　　鉴于高质量的债券和债券基金在很多情况下都避开了熊市，它们是确保你的投资组合中至少有一部分在股市极度低迷时期表现相当不错的好方法。不过，也有一些需要注意的地方。首先，在熊市中投入过多资金也是避免股市牛市的好方法。在上世纪90年代的牛市中，债券的回报率远不及多元化的国内股票基金。

　　此外，这些基金也并非万无一失。首先，比别人优秀并不等同于优秀。债券可能是1990年最好的选择，但随着波斯湾危机的蔓延和利率的飙升，债券仍在赔钱。此外，请记住，这些基金确实时不时地承受着各自的熊市。投资者在1994年经历了惨痛的教训，当时长期国债基金暴跌了7%，1999年和2009年长期国债又分别下跌了9%和12%。

　　在投资熊市基金时要谨慎。

　　一些基金被明确设计成在其他资产亏损时获利，即所谓的熊市基金。这些基金通常通过做空某个资产类别或市场领域来做空该领域，许多做空基金在最近的熊市中实现了强劲增长。不过，要记住，牛市对这些基金可能不会太好。同样值得注意的是，股票的价值在很长一段时间内都在增长，而熊市在历史上往往是相对短暂的。有效地使用熊市基金需要你成功地预测市场何时会下跌，而很少有投资者(如果有的话)表现出持续下跌的能力。

　　微笑着接受它。

　　让我们面对现实吧:投资有风险，其中之一就是赔钱。它会时不时地发生。分散投资于多种基金类型和资产类别并不能阻止这种冲击，但却能缓解它。每个做空者都会留下至少几个基金类别，受伤相对较轻。

　　在建立一个符合你长期目标的多样化投资组合后，最好的计划是最明显的。坚持下去，定期投资，并向自己承诺，当(而不是如果)市场下跌时，不要惊慌。这种前景可能看起来没有吸引力，但其他选择可能更糟。
