409:追平资金
介绍
我们都做过。银行里有六部电梯，而我们却要冒着生命危险，冒着生命危险，冒着喝咖啡的危险，登上那部关着门的电梯。但愿我们不要等上10秒钟才等下一辆车。
基金投资者也是如此。当他们听说某只基金将在几天、几周或几个月内停止接受新投资者的资金时，他们会立即开出支票，就好像没有其他基金能够满足他们的需求一样。
当然，关闭基金也有其优点。基金关闭是为了让基金经理能够继续投资于特定的投资风格;太多的资产会迫使管理者妥协他们的策略。晨星(Morningstar)的数据还显示，关闭基金可以帮助投资者避免他们自己最糟糕的业绩追逐倾向。如果基金提前关闭，在基金经理被迫将新资产投入定价过高的股票之前，它将保护现有投资者和潜在投资者。
然而，尽管关闭基金可能对股东有利，但没有证据表明匆忙关闭一只即将关闭的基金是一个好主意。这就是为什么基金关闭并不总是像人们吹嘘的那样是灵丹妙药。
业绩可能会受到影响
在一项研究中，晨星(Morningstar)考察了在15年期间关闭的基金的业绩。具体来说，我们衡量了基金关闭前后三年的业绩。我们把封闭定义为禁止新投资者进入。然而，大多数封闭式基金允许现有股东投入更多资金，因此封闭式基金通常在收盘后继续获得大量资金流入。
相对而言，每有一家基金的业绩有所改善，就有三家基金在关闭后的三年内业绩下滑。平均而言，封闭式基金相对于同类基金的回报率，从关闭前3年的最高五分之一，降至关闭后3年的略低于平均水平。
这是否意味着关闭基金实际上会造成损害?不。事实上，业绩下滑可能与交易结束没有什么关系。对此的解释很简单，那就是热钱通常会冷却下来。虽然一只基金可能会在其生命的大部分时间里获得稳定的资金流入，但它的收市时间通常是资金流入变成洪流的时候。当基金的策略或资产类别产生异常高的回报时，这几乎总是会发生。选择任何一种能在一段时间内产生巨大回报的投资策略，很有可能在接下来的一段时间里，投资业绩会回落到平均水平甚至更糟。
例如，上世纪90年代末和本世纪初，在互联网泡沫破裂前不久，数十只技术含量高的共同基金倒闭。投资者蜂拥而入，因为他们被这些基金的天文数字收益所吸引，在某些情况下，一年的收益甚至超过100%。但这些大幅上涨是一个危险信号，表明科技股的价格已经达到了不切实际的水平。许多刚刚关闭的基金，如Janus的几只基金，不久就付之一炬。
封闭式基金整体业绩的下滑更多地是作为反对追逐短期业绩的进一步证据，而不是反对关闭的理由。不过，要清醒地认识到，基金最好的日子往往在结束时就已经过去了。
封闭式基金可能导致业绩低迷的另一个原因是，基金公司只有在业绩下滑或资产规模庞大时才会关闭基金。到那时，就太晚了。如果业绩已经在下滑，那么这可能是一个信号，表明它应该在数十亿美元之前就关闭了。关闭新投资并不会让一只基金从辉煌时期的投资比重下降到现在的水平。
...税收会使情况变得更糟
在匆忙为一家即将倒闭的基金开门之前，业绩并不是唯一需要考虑的因素。封闭基金的税收效率也可能大幅下降。然而，与业绩下降不同的是，税收效率下降可归因于关闭本身。尽管资金流入可能使交易更加困难，但它们对税收效率有积极影响。它们减轻了所有股东的税收负担，因为有更多的股东来分配资本收益。不过，值得注意的是，至少有一家基金公司在关闭基金的决策过程中考虑了税收因素。Vanguard不时关闭几只基金，其中包括Primecap VPMCX，但它留下了一些大型基金。先锋集团的官员说，关闭的负面税务后果超过了它的好处。Vanguard并没有关闭像Explorer VEXPX这样的基金，而是增加了更多的基金经理。
那么，关门不好吗?
关闭基金可以让基金经理坚持过去曾为他或她带来成功的投资策略:过多的资产可能会迫使策略发生改变，我们将在后面更详细地探讨这个问题。对于基金经理和分析师人数较少、对资产规模敏感的基金(如高周转率动量投资基金)，或专注于流动性较差资产类别(如小型股或房地产投资信托基金)的基金而言，完成交易仍可能是值得的。
此外，许多基金公司制定了似乎是有效的游戏计划，在推出新基金之前就关闭它们。他们对基金的资产规模做出自己的估计，有时甚至公开承诺在资产达到一定水平时关闭基金。(这些基金中的大多数在它们创下3年记录之前就已经关闭了，因此被排除在我们对封闭式基金业绩的研究之外。)沃萨奇就是一个很好的例子。多年来，这家小型股公司一直严格关注基金规模，以防范资产膨胀。在不同时期，该公司向新投资者开放的产品非常少。这种警惕似乎得到了回报，因为多年来Wasatch基金的出色表现，至少在一定程度上得益于其可管理的规模。
等待。以及其他有用的提示
许多在过去20年的某个时候关闭的基金后来又重新开放。富达低价股票FLPSX已经关闭了几次，或者对某些投资者限制了购买，但后来又重新开放。当业绩冷却时，迫使热钱关闭的热钱有时也会逃离基金，导致基金重新开门。事实上，重新开张可能是一种资产类别被忽视的迹象，值得重新审视。
除了关注重新发行的基金，还要留意那些承诺在资产规模仍相当可观的时候关闭的新基金。但你仍然需要确保它具备良好基金的所有基本要素:强大的管理、良好的战略和低成本。如果没有，那就放弃吧。市面上有成千上万的开放式基金，至少有一些应该能满足你的需求。
买没人爱的东西
介绍
你很难拒绝一个胜利者。投资者通常会涌向那些回报率很高的市场。但有可能，这些丰厚的回报不会永远持续下去。西尔斯(Sears)不再是美国最杰出的零售商，《宋飞正传》(Seinfeld)不再是黄金时段的情景喜剧，我们中很少有人还穿着双排扣西装、系着超宽领带四处走动。
不过，逆潮流而动，你可能会在今天赶上未来的潮流。作为一个整体，基金投资者的时机把握得很糟糕。大多数投资者高买低卖，而不是相反。因此，机会主义者可以通过购买其他人都在卖的东西而大赚一笔。
这就是如何成为一个机会主义者，晨星的方式。
晨星不受欢迎的比赛
在我们的年度“不受欢迎的基金”研究中，我们根据现金流的变化百分比，即流入和流出共同基金的资金数量，找到了每年年底最不受欢迎的三个基金类别。然后，我们建议你从每个不受欢迎的类别中购买一只基金，并坚持投资三年。我们的研究还强调了最受欢迎的股票类别——那些已出现大量新资金流入的股票——并建议投资者削减这些领域的投资。晨星(Morningstar)在1994年就采用了这一策略，并取得了成功。从1994年初到2010年底，不受欢迎的类别累计收入308%，折合成年率为9%。这远远好于“受人喜爱的”或受欢迎的基金类别，这类基金的累计收益率为157%，年化收益率为6.1%。摩根士丹利资本国际全球指数年化回报率为4.6%，标准普尔500指数年化回报率为8%。
规则
将我们的非人口类别战略付诸行动很简单。事实上，有几个规则可以遵循:
每个类别买一只基金。
把所有东西都放在一个不受欢迎的类别上是有风险的。并不是每一个不受欢迎的类别都会着火，而其中一个类别可以对整个群体产生影响。
至少有三年的持有期。
你至少需要三年的时间来运用这个策略。在你从不喜欢的类别中积累了第一批资金后，计划坚持三年。到那时，你就可以把钱转到新的一批不受欢迎的基金中去。
限制你的赌注。
不要把超过5%的投资组合投入不受欢迎的类别。这样你就能在策略失败的情况下把失望降到最低。
新资金投资。
也许你的公司今年给了你一笔不错的奖金，或者你手头有一些现金。通过从我们今年不受欢迎的每个类别中各购买一只基金，让这些钱发挥作用。
卖一个，买另一个。
如果你手头没钱，那就试着从热门基金类别中获利，然后把这些收益转移到不受欢迎的类别中。
减少最爱的。
你只需减少对流行类别的关注，这对你是有好处的。不过，要小心行事，因为出售你的赢家可能会引发糟糕的税收后果，或者搅乱你的资产配置。
在晨星网站和晨星基金投资者(在许多公共图书馆都有)上查找晨星公司每年第一季度的热门和非热门投资项目。
411:购买新手基金
介绍
汤姆·帕克上校一定是音乐史上最聪明的人之一。他一看到潜力就知道了。1954年，汤姆上校听到年轻的猫王埃尔维斯·普雷斯利(Elvis Presley)在“路易斯安那干草之旅”(Louisiana Hayride)上演唱，这是一场周六晚间的现场乡村音乐演出。他与埃尔维斯建立了商业关系，赢得了一些巡回演出的机会。不到一年，上校就独揽了国王的大权。剩下的就是历史了。
每个共同基金投资者都希望能发现有前途的共同基金，并参与到一项伟大的新投资中来。诚然，投资一只新基金是一场赌博。如果没有晨星(Morningstar)的评级，没有几年的回报和风险信息作为指导，你怎么能确定自己会得到下一个大的东西呢?当然，没有什么是确定的，所以我们建议你在购买新基金之前问以下几个问题。
经理以前管理过共同基金吗?
推荐那些有共同基金管理经验的基金经理管理的新基金，并确保仔细检查他们的记录。一些说明书会包括经理的经验，而另一些则不会。有关更多信息，请访问基金家族的网站，或查看基金的基金报告(如果有的话)。(晨星并不总是有新基金的基金报告。)确保基金经理将在新基金中采用与之前的基金类似的风格。
经理的策略是什么?
你需要了解经理的策略，为你的投资设定现实的预期。当市场出现X点时，你能从这只基金得到什么?而且，当那些不可避免的干旱期到来时，你就会明白为什么，你也就不会想要放弃这笔资金了。
此外，你需要知道现在的投资组合是什么样的，因为它可以让你对基金未来的风险有一些了解。记住，由于这些是新基金，你没有历史风险指标，如贝塔或标准差，来作为风险的线索。那些喜欢高价高增长股票的基金可能比那些寻找低价证券的基金有更高的贝塔系数和标准差。持有较少股票的基金通常比持有较多股票的基金波动更大。最后，专注于特定行业的经理人也可能会给你带来一些波动。你可以在Morningstar.com上仔细查看基金的投资组合信息，从而找到所有这些信息。
要多少钱?
当股市每年上涨20%时，成本似乎就不那么重要了。毕竟，用2%的费用比率减去20%的回报，你就能得到18%的收益——谁会抱怨这一点呢?但如果你的股票基金回报率是8%，那么2%的费用比率只会让你获得6%的收益。你的回报的四分之一只是用来支付费用。这可是个大问题。不管回报率是多少，支付比你必须支付的更多的钱，随着时间的推移，可能会让你损失数万美元或更多的复利。因此，在评估新秀基金时，一定要考虑到它们的费用比率。对于基金的成本是高还是低的问题，请在基金报价页面上查找“费用水平”。你会看到基金的费用被描述为高，高于平均水平，平均水平，低于平均水平，或低。
你会注意到，新基金比老基金的费用比率更有可能“高”或“高于平均水平”。这通常是因为新成立的小型基金无法享受到规模较大的老牌基金所享有的规模经济效应:规模较大的基金有更多的股东来承担费用。因此，在购买一只新手基金时，你要确保该基金的家族在资产增加时有降低成本的历史。你可以通过研究基金家族旗下较成熟基金的费率来确定基金家族的做法——费率水平是“平均水平”还是低于平均水平?
这个基金会提供额外的服务吗?
你希望你的资金都投入到你身上。当然，低成本是表达奉献的一种方式。但也偏爱那些发誓要通过在特定资产点关闭新投资者来控制资产规模的新手。随着基金规模的增长，基金经理可能会被迫调整自己的策略，以容纳所有新增资金。但在规模变得过大之前关闭的基金不会面临这个问题。
寻找那些通过投资自己的基金而使自己的利益与你的利益一致的基金经理。例如，在Longleaf Partners，基金经理只能持有Longleaf基金。由于这些经理人也是股东，他们可能会降低成本，并将应税收入降至最低。
新基金当然可以提供机会，但我们建议你围绕那些已经建立了业绩记录的基金建立自己的核心，并在投资组合的边缘使用新手。可以考虑投资一只新手基金，并在一段时间后进行平均成本投资。
