# 411:购买新手基金
## 介绍

　　汤姆·帕克上校一定是音乐史上最聪明的人之一。他一看到潜力就知道了。1954年，汤姆上校听到年轻的猫王埃尔维斯·普雷斯利(Elvis Presley)在“路易斯安那干草之旅”(Louisiana Hayride)上演唱，这是一场周六晚间的现场乡村音乐演出。他与埃尔维斯建立了商业关系，赢得了一些巡回演出的机会。不到一年，上校就独揽了国王的大权。剩下的就是历史了。

　　每个共同基金投资者都希望能发现有前途的共同基金，并参与到一项伟大的新投资中来。诚然，投资一只新基金是一场赌博。如果没有晨星(Morningstar)的评级，没有几年的回报和风险信息作为指导，你怎么能确定自己会得到下一个大的东西呢?当然，没有什么是确定的，所以我们建议你在购买新基金之前问以下几个问题。

## 经理以前管理过共同基金吗?

　　推荐那些有共同基金管理经验的基金经理管理的新基金，并确保仔细检查他们的记录。一些说明书会包括经理的经验，而另一些则不会。有关更多信息，请访问基金家族的网站，或查看基金的基金报告(如果有的话)。(晨星并不总是有新基金的基金报告。)确保基金经理将在新基金中采用与之前的基金类似的风格。

## 经理的策略是什么?

　　你需要了解经理的策略，为你的投资设定现实的预期。当市场出现X点时，你能从这只基金得到什么?而且，当那些不可避免的干旱期到来时，你就会明白为什么，你也就不会想要放弃这笔资金了。

　　此外，你需要知道现在的投资组合是什么样的，因为它可以让你对基金未来的风险有一些了解。记住，由于这些是新基金，你没有历史风险指标，如贝塔或标准差，来作为风险的线索。那些喜欢高价高增长股票的基金可能比那些寻找低价证券的基金有更高的贝塔系数和标准差。持有较少股票的基金通常比持有较多股票的基金波动更大。最后，专注于特定行业的经理人也可能会给你带来一些波动。你可以在Morningstar.com上仔细查看基金的投资组合信息，从而找到所有这些信息。

## 要多少钱?

　　当股市每年上涨20%时，成本似乎就不那么重要了。毕竟，用2%的费用比率减去20%的回报，你就能得到18%的收益——谁会抱怨这一点呢?但如果你的股票基金回报率是8%，那么2%的费用比率只会让你获得6%的收益。你的回报的四分之一只是用来支付费用。这可是个大问题。不管回报率是多少，支付比你必须支付的更多的钱，随着时间的推移，可能会让你损失数万美元或更多的复利。因此，在评估新秀基金时，一定要考虑到它们的费用比率。对于基金的成本是高还是低的问题，请在基金报价页面上查找“费用水平”。你会看到基金的费用被描述为高，高于平均水平，平均水平，低于平均水平，或低。

　　你会注意到，新基金比老基金的费用比率更有可能“高”或“高于平均水平”。这通常是因为新成立的小型基金无法享受到规模较大的老牌基金所享有的规模经济效应:规模较大的基金有更多的股东来承担费用。因此，在购买一只新手基金时，你要确保该基金的家族在资产增加时有降低成本的历史。你可以通过研究基金家族旗下较成熟基金的费率来确定基金家族的做法——费率水平是“平均水平”还是低于平均水平?

## 这个基金会提供额外的服务吗?

　　你希望你的资金都投入到你身上。当然，低成本是表达奉献的一种方式。但也偏爱那些发誓要通过在特定资产点关闭新投资者来控制资产规模的新手。随着基金规模的增长，基金经理可能会被迫调整自己的策略，以容纳所有新增资金。但在规模变得过大之前关闭的基金不会面临这个问题。

　　寻找那些通过投资自己的基金而使自己的利益与你的利益一致的基金经理。例如，在Longleaf Partners，基金经理只能持有Longleaf基金。由于这些经理人也是股东，他们可能会降低成本，并将应税收入降至最低。

　　新基金当然可以提供机会，但我们建议你围绕那些已经建立了业绩记录的基金建立自己的核心，并在投资组合的边缘使用新手。可以考虑投资一只新手基金，并在一段时间后进行平均成本投资。
