501:避免投资组合重叠
介绍
成功!你已经确定了自己的投资目标，算出了实现这些目标需要赚多少钱，并找到了符合这些目标和你的风险承受能力的投资。你的投资组合已经建立，你准备放松。
没有那么快。
面对现实吧:投资是一项终生的活动，你需要继续监控你所创造的东西。正如父母从不停止养育子女一样，投资者也从不停止投资。因此，即使做出了所有这些决定，你现在也面临着一个更困难的过程——是的，更困难的部分:监控你的投资组合，学习如何以及何时做出改变。
你可能会面临的第一个问题是投资组合的重叠问题:你可能有一两支个股(比如巨头通用电气(General Electric)、通用电气(GE)或微软(Microsoft))、投资风格或投资组合中被高估的行业。经过一段时间的投资后，投资者往往会发现，虽然他们的基金包装不同，但很多都有相似的内容。换句话说，这些投资者在一件事情上做得太多了。要衡量你的投资组合有多少重叠，你可以利用股东报告，手工做一些复杂的计算。或者，你也可以在跟踪工具中输入你的投资组合，比如晨星公司的投资组合管理器。
为了评估你的投资组合的重叠，回答以下关于你的投资组合的问题。
你喜欢哪种投资方式?
在确保你的投资组合仍然是多样化的时候，晨星风格的盒子可能是投资者最好的朋友。根据一只基金最近的投资组合，style box不仅会告诉你，你的基金经理是否全身心投入了大市值股票，还会把你引向与其他基金几乎没有相似之处的基金。毕竟，价值型基金的表现与成长型投资组合不太一样，小盘基金的表现与大盘股基金不同。在风格盒行话中，相对的角落应该相互吸引。如果你太看重大的价值，试着增加你在大的增长，小的价值，或小的增长的产品上的位置。
你的存货是不是太多了?
有时，两只基金的投资组合看起来可能略有不同，但你需要知道自己持有多少特定股票。例如，这两家基金管理公司可能都向电脑巨头微软(Microsoft)做出了巨额承诺，从而增加了你的特定问题风险。
如果你只投资一只或两只基金，你可以通过整理股东报告和在计算器中输入数字来确定投资组合的重叠部分。但如果你持有的基金不止一只，或者你只是想看看另一只基金会如何改变你目前的投资组合，那么这个过程就很麻烦。晨星公司的即时x射线工具为晨星公司的高级会员提供了一个简单的方法来检查重叠。
该程序检查每只基金的最高持股比例，并根据你在每只基金中投资的金额进行加权。如果你已经在你的投资组合中包含了个股，这个程序也可以很容易地在最后的余额中考虑它们。如果你在401(k)计划中持有雇主的大量股票，这一点尤其重要;你可能会发现你的共同基金也持有同样的股票。持有一些雇主的股票并没有错，但是你需要平衡投资和你投资组合的其他部分。
你喜欢哪一两个行业?
即使你发现个别股票名称没有太多重叠之处，你仍可能过度投资于市场的一两个板块。
让我们以科技为例，一个在新世纪受到很多关注的行业。技术一直是一个美妙的长期回报故事(我们大多数人都记得，它似乎是上世纪90年代末唯一的故事)，因此共同基金经理经常在这个行业花很多钱。在过去的四年里，市场的波动对我们中的一些人来说如此痛苦的原因之一是，投资者在这个领域的风险敞口通常比他们意识到的要大。
尤其是成长型基金，它们通常在科技股中占有较大权重，股价高企，收益预期甚至更高。平均而言，大型成长型基金将更多的资产投资于科技股，2000年中期这一比例为37%，远高于其他任何一个市场领域。(相比之下，标准普尔500指数当时约有30%的资产投资于科技股。)中小型增长基金持有的科技股资产甚至更多，约占40%。许多拥有多个成长型基金的投资者持有的科技股比他们意识到的要多得多。最近，由于基金经理们希望在其他行业找到下一个大事件，该行业的风险敞口略有下降。
技术方面的例子可能被过度使用了，但这在一定程度上是因为它特别令人震惊。请记住，在任何时候，都可能有一个行业在成长型基金或价值型基金中脱颖而出。定期给你的投资组合拍x光是个好主意，以确保它不会以这样或那样的方式变得太扭曲。
你是否拥有太多的大盘股基金?
大盘股构成了不错的核心持股，但很容易过度投资。毕竟，它们经常得到媒体的大量报道，它们很容易买到，而且它们很容易理解。重要的是投资者要避免对大盘股的上瘾，尤其是来自同一基金家族的大盘股。原因如下:大盘股宇宙相对较小。不到9%的股票可以归为“大盘股”。一般来说，基金公司的经理们会利用一个单一的研究池，因此，如果你从一个家族购买多个大盘股基金，很有可能会出现重叠。顺便说一句，如果你坚持投资大型混合基金，即标准普尔500指数的整体，重复投资的几率会增加。事实上，拥有一只以上的大型混合基金是没有什么道理的。因此，一旦你选择了价值高、增长快的基金，或是单一的大型混合基金，你就可以开始在风格盒子里寻找其他的投资选择了。
你是否拥有同一基金经理管理的多个基金?
斑马不会改变它们的条纹，基金经理也很少改变他们的投资风格。如果你拥有两只由著名基金经理A管理的基金，那么你很有可能拥有两只相同的基金。这是因为基金经理通常有根深蒂固的投资习惯，他们会将这些习惯应用到他们管理的每一笔资金上。因此，无论你多么喜欢某位经理，如果你真的想分散投资，就不要购买他或她的产品超过一款。共同股票公司MUTHX的所有者(该公司以前由迈克尔•普莱斯(Michael Price)经营)收购兄弟公司共同灯塔公司(Mutual Beacon BEGRX)不会获得太多好处。
你是否拥有一个精品家族的多个基金?
马修斯基金是亚洲的专业基金;Oakmark专注于价值。这样的基金家族在他们所做的事情上非常出色，但拥有三支基金不太可能比拥有一支基金给你带来更多的收益。
尽管如此，许多大公司提供了多样化的机会，而少数几个，如富达和先锋，可以真正称得上是一站式商店。此外，许多精明的基金家族现在都开设了自己的基金超市，允许投资者从其它商店取样基金，同时仍忠于自己喜爱的家族。这是一个双赢的局面。
