502:基金预警信号
介绍
天下没有不散的筵席。例如，我们都知道电视节目的保质期。还记得“谁想成为百万富翁”是美国观众最兴奋的事情吗?
共同基金也会失去魔力。我们想说好的基金总是好的，但是基金会变。滑性能。经理离开。战略发展。这就是为什么需要对资金进行监控。
这里有一些需要注意的警告信号。这些本身并不是卖出信号:相反，你可以把这些看作是变化可能即将来临的信号——共同基金的情况就相当于听众人数的减少、写作水平的下降和制作人的绝望。
资产增长
这似乎有违直觉，但有时共同基金实际上需要的受众更少。随着基金吸引新的投资者并不断扩大规模，它们的回报往往会变得疲软，受到太多资产的拖累。他们失去了他们的潜力，他们的回报恢复到他们组的平均水平。当一些基金的资产规模过大时，它们就会停止接受新投资者的资金，但许多基金不会。这就解释了为什么那么多曾经炙手可热的基金变得平庸。
当然，还有比平庸更糟糕的事情。但随着基金的增长，你可能仍需要关注它们，尤其是那些小基金。有时共同基金公司会帮你进行监控。举例来说，Longleaf Partners小型股基金在1997年关闭，原因是资金流入导致该基金持有大量现金股份，而基金经理难以将这些股份投入运营。自交易结束以来，基金经理们继续采用深价值风格，搜刮那些被忽视和误解的小盘股，并产生了极好的、但也有些波动的业绩。
即使是那些以纪律严明和出色表现而闻名的商店也会陷入这种困境。美国世纪超(TWCCX)在20世纪90年代选择了有很大增长潜力的小公司，获得了极好的回报。一旦公司股价上涨，管理团队就会对出售公司保持警惕。投资者纷纷涌向这只基金，但投资回报最终放缓，因为基金经理无法在拥有如此多资产的情况下实施快速交易、快速增长的策略。他们做了什么?他们改变了策略。他们现在购买更大的公司，交易更少，业绩也有所下降。
American Century的战略变化是资产增长如何影响基金的一个完美例子:基金经理往往不得不改变战略以适应新资金。有些人只是买更多的股票，买更大的公司，或者交易更少。(当大型基金频繁交易时，它们可能会在买卖股票时影响股票价格。)然而，无论他们做什么，他们都必须做出让步或关闭该基金。作为股东，你需要意识到这种变化，并考虑这种变化是否适合你的投资组合。美国世纪超级股东不再拥有小成长基金，他们拥有大成长基金。
一些类型的基金比其他类型的基金更容易受到资产增长的伤害。下节课我们将更多地讨论这个话题。
经理变更
大多数共同基金的好坏取决于其背后的人:基金经理。经理们决定买什么，卖什么，什么时候做出这些改变。由于基金经理是对基金业绩负最大责任的人，许多投资者都想知道，当他们的经理离开时，他们是否应该卖出基金。
不幸的是，这个问题没有一个正确的答案。你需要考虑几个因素。例如，如果你卖出的股票在你买入后升值了，你可能要为它们交税。而且，你在税收上的放弃可能不会被另一只基金未来的收益所抵消。你还需要考虑新经理的履历——也许他或她已经在该基金工作过?或许这位经理在另一笔交易中取得了不错的成绩?记住:新经理可能和老经理做得一样好。
此外，当涉及到某些类型的投资风格时，管理层更替不会有太大的区别。考虑指数基金。指数基金的经理们并没有积极地选择股票，他们只是在模仿一个基准。因此，指数基金的经理变动不如主动管理基金的经理变动重要。
有时候，很明显，管理层更替不是问题。一些基金公司有资深的分析师、强大的分析师培训项目和广泛的研究支持。从历史上看，这些公司有很多有才能的经理和分析师，他们可以在经理离职后接手。同样，由团队管理的基金通常受经理变动的影响较小。如果一个团队成员离开了，通常会有另外两三个经理留下来。
当然，管理上的变化可能会对一个基金经理所管理的基金造成毁灭性打击，这个基金经理已被证明是一个熟练的选股者或交易者，在一个可能有广泛回报的市场(如小增长或新兴市场)进行交易。整体表现不佳的家族更换优秀基金的经理也是个坏消息。
基金-家族成长、合并或收购
如果发起基金家族决定在其投资组合中增加一些新基金，为什么要对你的基金业绩产生影响呢?还是说它想被出售或独立?这看起来可能不算什么，但这些事情会让经理们从工作中分心。毕竟，如果你的雇主发展迅速，或者正在大举收购，这难道不会影响你的核心工作吗?
当家族企业扩张并推出新产品时，曾经伟大的基金也可能停滞或失去重心。此外，随着家族的壮大，基金可能被迫扮演不同的角色。以Oakmark基金(OAKMX)为例。这只曾经的小市值基金如今已牢牢扎根于中大盘股领域。最初，这种向上的转变是该基金经理有意为之。然而，随着Oakmark的扩张，该公司推出了两只专门的小型股基金:Oakmark小型股I (OAKSX)和Oakmark小型股II (OARSX)。现在，即使Oakmark现任经理比尔•尼格伦(Bill Nygren)希望专注于小盘股，该基金也不太可能再次变得全是小盘股。这个家庭已经有足够的资金来承担这个角色，而商店负担不起裁员的费用。
密切关注
你怎样才能知道你的资金是否处于变化的边缘呢?
首先，利用现有的公共信息密切关注你的基金家族。定期访问他们的网站，寻找有关增长计划、合并和新基金推出的消息。在美国证券交易委员会网站(SEC .gov)的EDGAR部分，基金家族必须注册他们的基金，才能获得有关基金的信息。最后，一定要扫描那些塞满你邮箱的营销材料。
接下来，把注意力转向包括晨星(Morningstar)在内的第三方来源，了解这些机构对你的基金和基金家族有何看法。晨星(Morningstar)等公司不从事出售自有基金的业务，它们严肃对待自己作为行业监管机构的角色。查看我们的基金新闻，阅读我们的基金分析，看看你的基金的其他投资者在我们的对话板上说什么。还要确保阅读财经媒体人士的言论。
最后，每个月检查一下你的基金，以确保一切如常。他们的资产增长迅速吗?他们的经理还在吗?基金家族有什么值得注意的事情吗?
如果你发现可能会有变化，那就问问题。例如，如果你发现你的基金家族推出了一只听起来很像你已经拥有的基金的新基金，你可以问问这些基金有什么不同，这是否意味着你的基金经理需要做更多的工作。如果你对资产规模感到担忧，可以看看这家人是否打算很快关闭这只基金。
