503:资产规模在哪里以及为什么重要
介绍
越大越好。与单间公寓相比，大多数人更喜欢宽敞的别墅。每个人都记得麦当劳(MCD)的超大份套餐的受欢迎程度。
但事实证明，超级大餐对美国人的健康来说是一场灾难;麦当劳在2004年停止了这种做法。而规模庞大的共同基金也可能同样麻烦。随着热钱基金的增长，它们的回报可能会变得疲软，被过多的资产压得喘不过气来。他们失去了他们的能力，变得平庸。富达麦哲伦(FMAGX)就是这样一个例子，它已经不再是当年资金不足10亿美元时的总回报引擎了。
资产规模可能会影响任何基金的业绩，但某些类型的基金受到的影响更大。这取决于基金的风格。(请注意，债券基金通常不会受到资产增长的影响。随着债券基金资产的增长，单个公司债券对业绩的影响可能会小一些，但总体而言，债券市场足够大，因此资产增长不会妨碍许多债券基金经理。
资产规模和市值
基金的资产规模简单来说就是在某个时间点投资于基金的美元总额;它是基金的资产净值乘以已发行股票的数量。大多数基金每月报告其资产;晨星基金报告中的净资产数据通常是最近一个月底的数据。
基金的规模与所投资公司的规模没有直接关系。例如，拥有100亿美元资产基础的基金不一定拥有市值100亿美元的大型股公司。它可以购买任何规模的股票——至少在理论上是这样。
我们说“理论上”是因为非常大的基金可能难以购买非常小的股票。在一个小市场投入大量资金是很困难的。小型股占美国股市总资产的比例不到10%;与此同时，大型股占据了约三分之二的市场份额。换句话说，就数量而言，大盘股只占市场的一小部分(正如你所知道的，通用电气规模的公司数量是有限的)。然而，就市值而言，它们占据了主导地位。因此，对于拥有大量资产的基金经理来说，收购大公司比拥有小公司更容易。
举个例子。如果说2011年年中拥有810亿美元资产的富达对冲基金(Fidelity Contrafund)真的看好度假村所有者盖洛德娱乐公司(Gaylord Entertainment, GET)，并希望将其纳入其投资组合的很大一部分，那它就做不到。盖洛德娱乐公司所有股份的总价值约为16亿美元;如果Contrafund可以买下所有的资产——从法律上讲是不可能的——盖洛德仍然只占投资组合的1%多一点。资产较少的基金将更容易购入这些股票。
资产规模和周转率
似乎太多的资产对小公司基金构成了最大的威胁。但对所有的小公司基金来说，资产规模并不是问题。相反，资产过载对交易频繁的小型股基金尤其不利。
当大多数人想到交易成本时，他们想到的只是经纪佣金——更低的交易成本。但交易成本还有第二个组成部分:“推动市场”的成本。这是一个直接受资产大小影响的组件。当基金无法在不推高公司股价的情况下买入股票时，它们可以“移动”市场;同样，作为“市场推动者”的基金在卖出股票时，如果不压低股价，就无法卖出股票。
把股票市场想象成一个巨大的拍卖行。在拍卖中，一件物品的价格会随着更多的人出价而上涨。随着越来越多的人参与竞标，价格就会上涨，最终买家购买的价格也会更高。现在，把共同基金中的每一美元看作是另一个竞标者。基金规模越大，就越有可能通过简单的“竞价”来提高公司的股价。规模较大的基金交易越频繁，其交易成本就越高，这通常被称为“市场影响成本”。
成长型基金和价值型基金都受到这一现象的影响，但快速交易型成长型基金受到的影响更大。这是因为成长型基金经理通常要与大量其他买家竞争热门商品——高价、高增长的股票。他们就像那些去拍卖会竞拍杰姬·奥纳西斯珠宝的人。另一方面，价值经理就像每个周末都要在旧货市场里淘货的购物者。因为比起杰奎琳的珍珠项链，这把有着隐藏潜力的破旧草坪椅的竞争要少得多，所以价格几乎不会受到太大的“影响”。
基金如何管理资产增长
基金可以做几件事来管理资产增长。首先，他们可以关闭。封闭式基金不接受新投资者的资金，但它们通常会继续接受现有股东的投资。它们的资产基础可能会增长，但速度会比开放时更温和。一些基金也与当前投资者关系密切，这意味着即使是那些已经拥有该基金的人也不能再向其投资了。但这种情况很少见。
通常情况下，基金经理通过改变策略来应对巨大的资产基础。有些人会买更多的股票。例如，Heartland Value (HRTVX)在只有数亿美元资产的时候，却持有约50只股票;当1997年资产超过20亿美元时，该基金拥有300多个基金名称。(随着资产缩水，该基金的投资组合已经变得更加合理，但它仍然持有140多个基金。)其他基金将开始买入更大的股票，比如American Century Ultra (TWCUX)。还有一些人会持有现金，因为他们找不到足够的股票来购买。
如何应对资产增长
那么，这一切对你的投资组合意味着什么呢?嗯，你可能不需要担心你的价值基金变得太大。不过，在快速交易的成长型基金的资产基数上升时，要注意它们在风险调整后的表现是否疲弱。
如果你想要积极主动，就要留意策略的变化。如果你买了一只基金来适应你投资组合中一个小的增长利基，如果它开始买中型甚至大盘股，你可能会不高兴。持有大量现金股份的基金可以推翻你自己的资产配置决定。即使成长型基金蓬勃发展，资产增长也可能意味着问题。
