计算你方的成本基础
介绍
把复杂的事情交给国税局吧。
该机构有一页又一页的税法，还有你根本看不懂的表格。它甚至有四种方法来计算一些简单的东西，如成本基础，或你为证券支付的价格，包括佣金和其他费用。成本基础很重要，因为当你出售股票时，你要从股票的当前卖价中减去你的成本基础，从而确定你的利润(或损失)。这个差额就是政府税的金额。(请注意，这些问题只适用于您持有的证券在您的应税帐户。你可以在个人退休账户(IRA)或401(k)这样的避税账户中买卖股票，直到你开始提取资金才会面临税务方面的后果。
成本基础似乎很简单——如果你只在一个时间点购买一种证券，它确实是这样的。但如果你多年来一直在投资某只基金呢?那就是事情变得棘手的时候。在成本基础上选择一种方法，而不是其他方法，这样你就可以为自己保留更多的钱，而少给山姆大叔一些钱。
先进先出(FIFO)
计算成本基础最基本的方法是先进先出法。这种方法假设，当你出售股票或共同基金的股份时，你是按照购买股票的顺序进行的。虽然这个过程很简单，但可能会带来可观的应税收益，因为在上涨的市场中，你持有股票的时间越长，它们的价值就越高。难怪国税局认为你在使用这种方法，除非你另有说明。
具体份额识别
第二种计算成本基础的方法——特别份额法，只适用于谨慎的投资者。如果你已经仔细记录了你购买股票或基金股份的时间和金额，你可以要求一个共同基金或经纪人出售特定的股份。通常情况下，这些股票是你支付最多的，因为它们产生的应税收益最小。
但这里有个问题。根据你持有股票的时间长短，收益要按不同的税率纳税。你持有一年或更短时间的股票所获得的利润，其税率要远远高于持有超过一年的股票所获得的税率。因此，在决定兜售价格昂贵的新股之前，要仔细考虑一下这个问题。
募捐平均
共同基金投资者的另一种方法是单类平均。用你购买股份的总成本除以你持有的股份总数，你就得到了每一股的平均成本基础。单类平均非常受投资者欢迎，因为它不需要花费太多精力去计算。但是，一旦你开始使用它来计算成本基础，美国国税局禁止未经事先批准转换到另一种方法。
Double-Category平均
最后是双类平均。共同基金份额分为短期收益和长期收益，然后按成本计算取平均值。当然，每个类别适用不同的税率，而且你必须以书面形式告诉你的共同基金，你想出售多少个类别的股票。这绝对不是一个适合胆小者的过程。
有什么区别呢?
哪种方法最有效取决于不同的情况。
举个例子。1998年，罗伯特以每股9美元的价格购买了25股空载的“愤怒的公牛”基金。2000年，他又以每股10美元的价格买入了50股，2002年又以每股11美元的价格买入了25股。2003年初，他决定以每股12美元的价格出售100股股票中的30股，总价360美元。假设他所有的收益都是长期的，他应该使用哪种方法来计算成本基础，他的应税收益是多少?
如果罗伯特使用先进先出，他会先卖掉他最老的股票。计算:
(25 x $9) + (5 x $10) = $275成本基础
他的应税收益将是他的总销售额减去他的成本基础，或:
$360 - $275 = $85
如果罗伯特选择特定的股票识别方法，他将首先出售他最昂贵的股票。
(25 x $11) + (5 x $10) = $325成本基
他的应税所得为:
$360 - $325 = $35
如果罗伯特采用单一类别平均的方法，他会用股票的总成本除以持有的股票的总数来得到他的平均股价。然后以总成本为基础，按股份出售的数量计算。
(25 x $9) + (50 x $10) + (25 x $11)
x 30 = 300美元
One hundred.
他的应税所得为:
$360 - $300 = $60
罗伯特不能使用双类平均法，因为他所有的收益都是长期的。
罗伯特通过使用特定份额法最小化他的应税收益:他的应税收益只有35美元，低于先进先出法85美元，使用单一类别平均法60美元。用点力气和计算器，你也可以减少山姆大叔的收入。
