# 101: 股票与其他投资
## 简介
　　我们每个人都有各自的金融目标：为自己的孩子支付学费，在合适的年龄退休，买一些我们想要的东西。通过节衣缩食的方式去达到上面的目标是远远不够的。
我们另外需要做一些其他的事情去达到自己的金融目标。我们需要去投资，让自己的“钱”工作起来。股票是最简单的也是最好的一种投资方式。

　　投资股票并不是什么高科技。成功的股票投资者之间唯一真正的特征是基本的数学技能，批判的眼光，耐心和纪律。将这些与理解资金如何流动以及企业如何
相互竞争以及少量会计知识相结合，拥有这些技能你就可以开始进行股票投资了。我们将在这本工作手册中教你上述所有的技能。

　　尽管你不需要大学学位来投资股票，但选择股票仍然是一项智力活动。它需要你付出努力，相应的你会得到相应的回报。毕竟，投资股票不仅可以带来潜在的更高投资回报，
还可以更好地了解世界的运作方式。
##什么是股票?

　　也许投资新手最常见的错误认识是，股票仅仅是纸张交易的一部分。压根就不是那样的。在股票投资中，交易是一种手段，而不是目的。股票是公司的所有权权益。
一个企业是由一个人或一小群投入资金的人创办的。每个创始人拥有的业务数量是由投入多少钱决定的。 这个阶段该公司是私人的。 一旦企业的规模达到一定的程度，
公司可能会决定“上市”并向投资大众出售一大块公司的股份。这就是股票的创建方式。

当你买了股票并持有的这段时间，你成为了这个企业的一个企业主。从长期来看，你所持有的所有权股份的价值会随着企业业务的好坏而上升或下降。生意做得越好，你的股权就越值钱。

##为什么投资股票
　　股票是投资的一种方法。为什么选择股票而不是其他的选择，比如债券，稀有的硬币，或者古董跑车?很简单，精明的投资者投资股票的原因是
他们提供了最高的潜在回报。从长期来看，没有其他类型的投资会表现得更好。

　　但是，股票往往是最不稳定的投资。这意味着股票的价值在短期内可能会下降。有时股票价格可能会跌一段时间。例如，标准普尔500指数的10年回报率在2010年末略有下降，
主要是由于2008年金融危机和21世纪初科技泡沫的破裂。坏运气或坏时机很容易使你的回报下降，但你可以通过采取长期投资的方法使其最小化。

　　谁也不能保证买股票一定会赚钱。如果你瞎眼选择了股价下跌的股票，你可能会亏钱，甚至是长期亏损!

　　通过在本课程学习，你可以相对有效的控制自己的投资风险，让你所冒的风险与你期望的回报相匹配。这个教程将帮助你甄别哪些企业更值得你投资。
终有一天你会觉得今天花费时间学习这个教程是值得的。因为从长远来看，相对于任何其他的投资，投资股票会获得更高回报。

##你的投资选择

### 基金
　　首先让我们看看股票是如何组合起来成为共同基金的（一般我们听到的“基金”是中国的证券投资基金，而美国那里被称为共同基金，只是名字不同本质是一样的，
下文中统一使用“基金”代替“共同基金”）。投资基金和投资股票类似都可以获得回报，他们的区别在于投资基金不需要做太多的“功课”。当你投资于一只基金时，
你的钱与其他投资者的资金相结合，然后交由一群专业人士（基金经理）进行管理，他们从众多的股票中选出一些他们认为好的股票的进行投资。

　　投资基金除了更省心之外，另一个关键优势基金相对于股票比较。简单的统计数据表明，投资组合的波动性要小于投资组合的各个组成部分。毕竟，
一只股票的价格可以“忽高忽低”甚至可能变成0，但是如果一只基金持有50只股票，那么所有这50只股票不太可能都变得一文不值。

　　基金也不是完美的，通过基金的方式降低波动性的缺点是，相对于个股而言，基金回报率可能相对较低。请记住在投资中，**风险和回报是密切相关的**，
减少一个，另一个也会减少。基金的另外一个缺点是，你必须支付给别人另外的费用，毕竟基金经理也要吃饭，基金公司也要盈利。这些费用来自于你投资的回报，
也就是说在你的投资回报当中有一些是要分给基金公司的。

　　另外，你投资到基金里的钱越多，你每年支付的费用也就越多。例如，在1,000美元的投资组合中，每年支付1%的费用并不是什么大不了的事情，
但如果投资组合的价值是50万美元的话，那这就是一笔不可忽视的费用了。在过去，基金通常对那些相对较少的投资者来说最有意义，因为它们是最具成本效益的。
（这句话我个人理解是：之前没有最少的手续费，所以投资的钱越少费用也越少）但随着每笔交易佣金10美元(或更少)的出现，情况就不再是这样了。（目前国内的
基金大部分最少投100元，也是这个道理，否则每次投几毛钱基金经理就饿死了）

　　就像选错股票一样，选错基金也是会赔钱的。如果你选择管理你投资的那群人（基金经理）表现不佳怎么办?就像股票一样，你所买的基金也会赔钱。

　　同样值得注意的是，投资基金和股票可能是一个非常谨慎的策略。没有人规定买股票就不能买基金(或任何其他投资工具)，他们之间不是一个非此即彼的关系。
### 债券
　　下面说说债券。通常情况下，债券就是贷款。当你购买债券时，你就变成了一个机构的贷款人（你把钱借给了这个机构），而这个机构需要支付你的利息。
所以只要该机构不破产，它还将按照约定偿还相应的本金。

　　债券有两种基本类型:政府债券和公司债券。美国政府债券(也称为国库券或国库券)由政府发行和担保。政府的债权一般风险很低，毕竟政府不是说倒闭就倒闭的，
当然也不要奢望通过政府的债权获得较高的回报。而公司债券是由公司发行的，公司相对于政府来说风险还是要高一些的，购买公司的债券需要承担更高的风险(如果公司违约的话)，
当然回报也会高一些。

　　当然债券也不是完美的，购买债券的投资者还需要考虑利率的风险。当利率上升时，你所持有债券的市场价值就会下降。(简单可以这么理解，债券的收益是约定好的，
利率上升了，说明钱放到银行可以获得更高的收益，那么债券就会变得不“那么值钱”，所以你所持有的债券本身的价值就降低了)。缓解利率风险的唯一方法是
持有债券直至到期（个人的理解是利率是在变化的，在你持有债券的这个期间利率波动，等债券到期后平均利率兴许不是那么高呢）。投资公司债券也需要和股票
一样需要做“功课”（了解公司的状况），但债券的回报通常较低。

　　考虑到债券的风险较低，在大多数投资组合中，债券或债券基金都占有一定的比例，但是长期来看债券相对于股票的低风险也带来了相对较低的回报率。
### 房地产
　　下面来说说房地产。对于大多数人而言房产是他们最大的投资。毕竟我们需要有个安身之所，令人倍感安慰的是，随着时间的推移，我们的房地产往往会增值。
但是，如果你打算通过购买第二套房子、一块土地或者其他可以出租的不动产等这些房地产作为一种投资工具，那么记住以下几点是很重要的。

　　首先，尽管从历史上看房地产是升值的，但是房地产在一段时间内也存在贬值的可能，想想2008年房价泡沫给美国人带来的痛苦你就能明白我所说的“一段时期内
房地产也可能贬值”的意思。其次，房地产税将不断侵蚀着你的投资回报。第三，房地产所有者需要维修自己房产，或者必须付钱让别人做（墙皮掉了，下雨屋顶
受潮等等）。同样地，要想收取租金你还需要经常与租户打交道。最后要说的是，房地产的流动性是非常差的，你可能需要较长的时间将房产变现。

　　不可否认有些人什么也不做，只是把自己的钱投资在房地产上，就能取得很好的回报。但是正如股票投资需要“做功课”一样，房地产的投资也有技巧和方法的。
### 银行储蓄
　　下面来说说银行储蓄账户。把钱存银行的问题是它们提供的回报非常低。但是存银行也有好处，这些投资基本上没有风险，你的本金也得到了保护。
把放到银行账户的钱可以作为应急用，用于支付短期支出或紧急情况下的资金。但它们真的不应该被视为长期投资的选择。


　　由于通货膨胀，这些投资的低回报是一个问题。例如，如果你在储蓄账户上获得3%的回报，但是通货膨胀也会使你每年的购买力下降3%，你真的没有赚到钱。你的实际回报率(扣除通胀因素后)为零，这意味着你的钱并没有真正为你工作。

##最后

　　虽然投资股票可能确实需要做更多的”功课“，并且与其他投资机会相比有更高的风险，但是不可否认的是股票可以提供的更高的回报。正如我们在下一节课[复利的魔力](102.md)中所展示的那样，
如果有足够的时间，你的投资回报稍高一些，你的财务目标就会大大增加。