#复利的魔力
##简介
　　在开始介绍复利之前先思考下面的问题:“你愿意持续30天每天得到1万块钱呢，还是花30天每天将1分钱翻一倍?”有一点数学基础的朋友可能已经知道了答案。
将1分钱每天翻一倍30天后就是大约500万！！！而连续30天每天获得1万块钱最终也只能拿到30万。（是不是挺颠覆了你的直觉感受？）

　　复利通常被人们称为世界第八大奇迹，因为它似乎拥有神奇的力量，比如上面例子中的把1分钱变成500万。利用复利的力量可以使我们实现自己的财务目标，
比如成为百万富翁，有足够的钱让自己舒适地退休，或者在经济上独立等等。
##复利的组成部分
　　将一块钱投资于具有10%回报的理财产品，那么一年后一块钱就变成了1.1元。如果将这1.1元再次投资，再过一年就变成了1.21元。请注意第一年只赚了0.1元，
但第二年的收益则是0.11元。这就是最基本的复利:收益产生更多的收益。增加投资的总量或时间，复利的魔力会变得更加明显。

　　复利可采用以下公式计算:
```
FV = PV (1 + i)^N
FV = 将来能得到金钱的总数
PV = 当前金钱的总数
i = 单位时间内的利率（通常为年利率）
N = 投资总时间（通常为年）
```
##谁想成为百万富翁?
　　让我们来看一个有趣的例子，通过这里例子相信你能更加深刻的理解复利的魔力。在下面的例子中张三和李四最终都成为了百万富翁，让我们来具体看看他们
是如何成为百万富翁的。
```
1. 张三每年存2万5，并且坚持40年。
2. 李四将手中的1块钱进行投资，每年的投资回报为100%，也就是说第二年1块变2块。按照这种方式坚持了20年。
```
　　相信大多数人都希望能像张三一样每年存2万5，但对我们大多数人来说，这太难了。如果我们平均每年挣5万块钱，那就是说我们就得把50%的薪水存起来!

　　在第二个例子中，李四使用复利，只投资了1块钱，并且连续20年每年都赚到100%的收益。复利的魔力使得李四很容易的赚到100万，而且只用了张三一半的时间。
但是这里需要注意的是，李四的例子也仅仅是理想的情况，因为基本上没有哪种投资能连续20年每年都获得100%的收益。

　　小贴士:有一种简单的方法来计算我们大约需要多长时间才能使得我们的资金翻倍。这个法则叫做72法则。举个例子来说，如果一项投资年收益是12%，那么大约需要
多少年才能将资金翻倍呢？只要把72除以12就行了，答案是6年左右。反之亦然，这个法则也可以帮助你计算利率。比如你想知道在5年内需要进行利率为多少
的投资才能把资金翻倍，只把72除以5，答案是15%左右。
##时间是你的朋友
　　上面关于张三和李四的例子属于比较极端的情况，我们可以在他们两个极端之间做一个折中的选择。但是不可否认的是，复利是可以帮助普通人积累财富的。
关于复利的一个关键概念是:越早开始，越好。你还在等什么?

　　让我们来看看另外两个投资者王五和马六，同样的他们也想成为百万富翁。比如，王五在24岁到30岁期间每年投资2000块，30岁后便不再投资了，但是他的钱并没有
取出来花掉，还是在通过复利进行着增长，我们假定他的投资回报始终为12%，直到65岁退休才把钱取出来。而马六每年也投资2000块，同样的他投资的回报也为12%，
但他30岁的时候才开始投资，每年2000块一直投资到65岁退休。最终，这两人都将获得约100万美元的收益。然而，王五只能投资12000元（6年的2000元），
而马六投资了72000元(36年的2000元)，马六投入的本金是王五的6倍，这仅仅是因为晚了6年才开始投资。（对于这个结果，刚开始的时候笔者也不相信，直到自己手动算了一下才感到
复利真的是太不可思议了）


Clearly, investing early can be at least as important as the actual amount invested over a
lifetime. Therefore, to truly benefit from the magic of compounding, it's important to
start investing early. We can't stress this fact enough! After all, it's not just how much
money you start with that counts, it's also how much time you allow that money to work
for you.
In our first example, Jack had to save $25,000 a year for 40 years to reach $1 million
without the benefit of compound interest. Luke and Walt, however, were each able to
become millionaires by saving only $12,000 and $72,000, respectively, in relatively
modest $2,000 increments. Luke and Walt earned $988,000 and $928,000, respectively,
due to compound interest. Gains beget gains, which beget even larger gains. This is
again the magic of compound interest.
#Why Is Compound Interest Important to Stock Investing?
In addition to the amount you invest and an early start, the rate of return you earn from
investing is also crucial. The higher the rate, the more money you'll have later. Let's
assume that Luke from our previous example had two sisters who, at age 24, also began
saving $2,000 a year for six years. But unlike Luke, who earned 12%, sister Charlotte
earned only 8%, while sister Rose did not make good investment decisions and earned
only 4%. When they all retired at age 65, Luke would have $1,074,968, Charlotte would
have $253,025, and Rose would have only $56,620. Even though Luke earned only 8

percentage points more per year on his investments, or $160 per year more on the initial
$2,000 investment, he would end up with about 20 times more money than Rose.
Clearly, a few percentage points in investment returns or interest rates can mean a huge
difference in your future wealth. Therefore, while stocks may be a riskier investment in
the short run, in the long run the rewards can certainly outweigh the risks.
#The Bottom Line
Compound interest can help you attain your goals in life. In order to use it most
effectively, you should start investing early, invest as much as possible, and attempt to
earn a reasonable rate of return.