#103：长期投资
##简介
　　在上一篇文章中，我们学到了这样的知识：不同投资回报率之间几个百分点的差异会对未来的财富产生巨大的影响。这么说来，如果对股票进行长期投资，
那么他的回报是可能超过风险的。在这篇文章中我们将研究这种风险与回报的关系。
##单个股票的波动性
　　就某一只股票而言他的价格往往波动很大，不同股票之间的回报率也可能相差很大。如果你投资了正确的股票，那毋庸置疑你当然可以赚很多钱。例如，
怪物能量饮料（Monster Energy）的股票（股票代码：MNST）。这只股票在2012年10月的10年回报率是所有股票中最高的。如果你在2002年投资了1万美元，
那么到2012年10月，你所获得的回报将超过200万美元！

　　看到上面的例子先别激动去买股票，因为股票投资的回报没有保证的，很有可能投资了一只股票最后赔的连底裤都不剩了。在21世纪初，有数百个互联网
投资公司破产的例子，在2008年金融危机期间，曾经传奇的雷曼兄弟公司（Lehman Brothers）倒闭，华尔街基石美林证券（Merrill Lynch）被收购。

　　在这两个极端之间是每日、每周、每月和每年波动的不同公司的股票价格。大多数股票在未来一年内不会翻倍，很多股票也不会跌到零。但是我们要考虑的是，
纽约证券交易所(New York stock Exchange)中不同的股票平均年收益之间最大相差接近40%。

　　对于某一只股票来说除了收益不稳定之外，还有一个风险是，这只股票的价值很可能不会随着时间的推移而大幅上涨。例如，J.C. Penney (JCP)股价
在过去三年里平均每年下跌超过7%，过去5年平均每年下跌13%，长期股东在过去15年平均每年下跌3%。相比之下，同期标准普尔500指数的平均年回报率为5%，
债券市场回报率为6%

　　显然，如果你把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，篮子破了那么所有的鸡蛋都会碎掉。相反，如果篮子没问题，那基本上就相当于彩票中了大奖，你的财富将
大幅度的提升。
##股票市场的波动
　　减少投资个股风险的一种方法是持有不同的股票。然而，即使是投资各种各样的公司的股票组合也会有很大的波动。你可能在短时间内经历巨大的损失。
遭遇熊市也是投资股票这条路上重要而且不可缺少的一部分。

　　道琼斯工业指数(Dow Jones Industrials Index)是通过美国最受欢迎的也是最好的30家公司计算出来的。如果在过去的100年里，你一直在根据
道琼斯指数进行投资，那么你将经历10次投资损失等于或者超过40%的情况。

　　股票市场的年回报率也有显著的波动。在1933年市场的年回报率最高为67%，而最低的一年发生在1931年，回报率为负53%。到现在为止我们可以明确了
股票是很不稳定的，也就是说如果你不能在短期内摆脱市场的损失，你的资金会有很大的风险。读到这里也不用太沮丧，股票还有光明的一面。
##从长远来看，股票是最好的（投资）
　　尽管从短期来看，无论是个股还是股票市场都存在风险和波动性，但是如果将整个股票市场作为一个整体那么股票的长期回报率是最高的。这是一个非常重要
的事实!每当股票市场崩溃时，经过一段时间，市场又回重新恢复“元气”，回到甚至超过之前的水平。所以从长期来看，股票的实际回报率（实际回报率是指扣除
通货膨胀之后的回报率）高于债券。

　　如果在20世纪的七大主要市场的高点入市，这已经是很糟糕的投资时机了。这时候假设你投资了100元进入股市，那么在未来10年内，这一投资在扣除
通货膨胀后将达到125元。但是如果用这100元来买公司债券，那么它的价值就仅为107元。如果你购买的是政府债券，那价值仅仅是99元。换句话说，从长期
来看股票一直是表现最好的投资渠道，而债券仅仅是抵消了通货膨胀而已。

　　这就是我们为什么要投资股市的原因。退一万步讲，即使你在股市的高点入市，你在10年之后的总回报(扣除通胀)也比债券或现金高。如果你不是在最
高点入市反而是在最低点入市那么你的回报会更大。
##时间是我们的朋友
　　正如你的财富会在复利和时间的作用下增加那样，你投资股票的时间越长，你财富也就会越多。随着时间的推移，你赚钱的机会增加了，回报率的波动性
也降低了

　　从1929年到2011年，标准普尔500指数(包括再投资股息)一年的平均年回报率从负43%到正54%，平均约为10%。5年平均年化回报率从负12%到正24%不等。

　　股票的回报很容易超过其他的投资渠道中获得的回报。还有就是，当你持有股票的时间越长，预期回报的变化会减少，而正回报的可能性也会增加。这就是
为什么当你开始投资股票时，要做好长期持有的心里准备的原因。

##为什么股票表现最好？
　　虽然通过历史数据可以清楚的了解到，不同的投资类型在未来可能获得的收益是多少，以及那种投资类型的收益最高。但是我们仍然有必要问以下几个问题:
为什么股票一直是表现最好的投资渠道？除了个人财富积累我们为什么要期待股票的收益越高越好？

　　很简单，通过股票可以让众多的投资者拥有公司的股份，而这些公司是可以创造巨大经济价值的。所以说投资者通过投资股票的方式将自己的财富充分的增加了。
例如，在1985年，你是愿意以6%的利率借给微软钱，还是愿意购买微软的股票成为微软公司的一个投资人，毫无疑问肯定是后者，因为购买股票使得投资
价值增长了几百倍。

　　投资都是存在风险的，所以投资者在购买股票帮助公司发展业务之前需要与其他类型的投资进行对比，以便获得最大的回报。一般来说，公司能够产生
足够的价值来满足所有者要求的回报。

　　与此同时，债券投资者并没有从经济扩张中获得巨大的收益。当你购买债券时，原始投资的利率将不会增加。拿上面微软的例子来说无论微软做得多好，
你向微软提供利率为6%的贷款的收益不会增加。作为一个公司的所有者（购买股票的散户也算公司的股东，公司的所有者）当然会让面临更大的风险和波动，
但是所得到的回报也是无上限的。
##最后
　　虽然长期来看，股票是一种有吸引力的投资，但股票收益并没有得到保证，而且在短期内也会变得不稳定。因此，我们不建议你投资股票来实现
短期目标。如果要投资股票我们建议至少要做好持有五年的心里准备。你投资的时间越长，你获得投资股票回报的机会就越大。
