##105:公司的宗旨
##简介
　　当你持有一个公司股票的时候，你就是这个公司的股东，而作为股东应该了解这个公司的相关业务的财务状况。在本小节中将介绍如何了解一个公司财务状况的。

　　公司的主要目的是从投资者(债权人和股东)那里获得投资，并为他们的投资产生利润。债权人和股东在投资的过程中承担着不同的风险，因此他们将获得不同的
回报。债权人承担的风险较低，并且不论公司的表现如何(除非公司违约)，都将获得固定的收益。而对股东而言他将承担所有的风险，他们所获得回报的多少
取决于公司经营业绩。当企业产生大量利润时，股东们获得的收益也将变大。

　　就像我们在第101节学到的那样，投资者有很多投资渠道；他们可以将自己的资金投资于储蓄账户、政府债券、股票或其他投资工具。在每一项投资中，
投资者都希望获得投资回报。投资者购买股票代表了他们拥有公司的所有权利益，他们同时也希望公司可以为他们创造更多的价值，这样他们的收益才会变多。
##钱进钱出
　　公司可以为投资者带来回报，与此同时公司的运作和业务的发展都需要投资者的钱。投资者把钱(称为资本)投资到一家公司让其运作和发展业务，同样的
公司也有责任为投资者创造利润。利润与资本的比率称为资本回报。这里需要注意的是我们要注重回报率而不是回报的绝对值。

　　举例来说，一家公司在某一年的利润可能达到10亿美元，但这一目标可能花费了200亿美元来实现的，因此资本回报率仅为5%，这说明此公司并不太值得
投资。另一家公司可能只获得1亿美元的利润，但只花费了5亿美元就实现了，资本回报率为20%，这样看这家公司就值得投资。20%的资本回报率意味着投资者
每投入公司1美元，每年的收益为0.20美元。
##两种类型的资本
　　在进一步讨论资本回报率之前，我们应该首先明确对于公司来说有两种不同类型的资本。正如我们上面提到的，一个是将钱借给公司然后等待收取利息的人，我们称之为:债权人；
另一个是将钱投资到公司中的人，我们称之为：股东(“公司的所有者”)。债权人为公司提供债务资本，股东为公司提供股权资本。

　　一般来说债权人通常是银行、债券持有人或供应商。他们将钱借给公司以换取固定收益的债务资本回报，通常这些回报是以利息的方式支付的。当然最后公司
需要将本金一并偿还给债权人。

　　将钱借给公司的利率一般会高于政府债券的利率，因为公司通常会有较高的违约风险。贷方通常要求其贷款的回报与个人公司相关的风险相称。因此，一个稳定的公司会以较低的
利率借入资金(较低的利息支付)，但高风险的企业将不得不支付更高的利息(更高的利息)。

　　为公司提供股本的股东通常是银行、共同基金或对冲基金，以及私人投资者。他们把钱给一家公司，以换取对该业务的所有权利益。与债权人不同，股东没有
固定的投资回报，因为他们是公司的股东。当一家公司向公众出售股份时(换句话说，“上市”是“公开交易”)，它实际上是在出售自己的股权，而不是承诺
每年支付一定数量的股份。

　　公司在支付了员工、供应商、贷款机构之后，如果还有利润，那么股东有权获这些利润。你持有的股票越多，你获得的利润和潜在股息也就越高。所有者拥有潜在的无上限的利润，但如果公司经营不善倒闭了，股东也可能失去全部资金。

　　同样重要的是，要记住一个公司在任何特定时间内的股票总数。对于一个价值十亿的公司来说占有100股份中的一股比100万股份中占有100股要多，前者是1%后者是0.01%。
##当利润被创造的时候……
　　公司通常以分红的形式支付利润，或者将赚取的利润重新投入到业务发展当中。分红可以为股东提供现金，收益再投资为股东提供了未来获得更多利润的机会。许多公司，特别是年轻的公司，不会分红。他们将赚取的利润全部都投入到他们的业务发展当中。

　　对于任何一个公司管理层来说将利润作为股息支付给股东还是将钱重新投入进行业务的发展是一项重要的决定。真正对股东好的公司只有在投资机会好的情况下才会进行再投资，通常这些机会可以让股东们获得比他们自己投资来说相对更高的回报。
##不同的资本类型，不同的风险，不同的回报

　　债务资本和股权资本各自有着不同的风险。因此，正如我们在第103节中所展示的，每种资本为投资者提供了不同程度的回报机会。债权人承担的风险比股东少，
因为他们为公司提供的是回报率较低的债务资本。债权人会比其他人更先得到公司给予的回报，如果公司没有足够的钱支付债权人，债权人就会对公司磨刀霍霍了。

　　因此，公司明白向债权人借钱和从股东那里筹集资金是有很大区别的。如果公司不能支付债权人的本金和利息那么公司就会破产。债权人会冲破公司的大门
瓜分公司的资产（欠债还钱，天经地义嘛）。等债权人瓜分的差不多之后剩下的资产才属于股东，但通常情况下，这些剩余的资产并不多。

　　股东比债权人承担更大的风险，因为他们只能在其他人都得到报酬后才能得到剩余的利润。如果什么都没剩下，他们什么也得不到。但是话又说回来，如果
一个公司产生了巨大的利润，当其他人拿走相应的回报之后剩下的就都是股东的了。与此同时，不管公司的利润有多高，债权人只能拿到固定的利息。
##资本回报和股票回报
　　相对与资本回报而言市场通常需要很长一段时间才能给股东股票回报。为了更好地理解这一说法，关键是要将资本回报与股票回报分开。资本回报率是衡量公司盈利能力的指标，但股票回报率代表了股息和股票价格上涨的组合(即资本收益)。下面两个简单的公式更详细地描述了返回计算:

　　资本回报：利润/投入资本

　　股票回报：股东总回报=资本收益+股息

　　市场经常忘记资本回报与股票回报之间的重要关系。一家公司可以获得很高的资本回报率，但如果股票的市场价格在同一时期下跌，股东们仍可能遭受损失。同样，如果公司业绩不像市场预期的那样糟糕，那么资本回报率低的公司股价可能会上涨。或许该公司目前正在亏损很多钱，但投资者对未来利润的预期已经抬高了它的股票。

　　换句话说，在短期内，公司的表现和股票表现之间可能并不一样。这是因为股票的市场价格是市场对公司未来利润价值的感知。有时这种感知是对的;有时则是不准的。但在较长一段时间内，市场对股票的感知往往是对的，也就是说公司股票的表现将反映其基础业务的表现。

##投票和称重机器
　　价值投资之父本杰明•格雷厄姆(Benjamin Graham)解释了这一概念，他说，在短期内，市场就像一台投票机——计算出哪些公司是受欢迎的，哪些是不受欢迎的。但从长远来看，市场就像一台称重机——评估一家公司的资产。这句话的意思是:从长远来看，真正重要的是公司的实际业务表现，而不是投资公众对公司短期前景反复无常的看法。

　　从长期来看，当公司表现良好时，他们的股票也会表现良好。当一家公司的业务受到影响时，股票也会受到影响。例如，星巴克(Starbucks)在将咖啡——一种过去几乎是免费的简单产品——转化成人们愿意为之付费的优质产品方面取得了显著的成功。随着时间的推移，星巴克在门店数量、利润和股价上都取得了可观的增长。星巴克在投资资本上的回报也相当可观，超过20%。

　　与此同时，西尔斯(SHLD)却萎靡不振。在与折扣店和大卖场的竞争中，它经历了一段艰难的时期，而且多年来它没有享受到任何有意义的利润增长。此外，其投资资本回报率很少超过10%。其结果是，它的股票在几十年里都没有真正地上涨。

##最后
　　最后，股票是公司的所有者权益。我们再怎么强调这个事实也不为过。成为股东就是成为公司的所有者。

　　从长期来看，公司的经营业绩和股票价格将趋于一致。市场会奖励那些在很长一段时间内获得高回报的公司。低回报率的公司在短期内可能会偶尔反弹，但它们的长期表现将和资本回报率一样悲惨。一家公司创造的财富——以资本回报率衡量——长期来看将以股息或股票升值的形式回馈股东。
