#106: 收集相关的信息
##简介
　　既然我们已经知道了股票的定义和公司的目的，那么我们该如何收集感兴趣的公司的更多信息呢?因为在投资方面，知识才是真正的力量，作为股票投资者的成功取决于定位信息和确定信息重要性的能力。在这一节中，我们将向你指出正确的方向，并告诉你应该在哪里集中精力。
##整理公共档案
　　开始的时候公开文件可能看起来给人的感觉是云里雾里的，但在研究一个公司时，它们是你读到的最重要的文件。

　　如果一家公司在纽约证券交易所(NYSE)这样的大型交易所上市，就需要向大众提供一些必要的文件，这些文件被提交到美国证券交易委员会(SEC)。美国证券交易委员会指定了这些文件中应该公布哪些的信息，并且公司需要及时地提交这些文件。

　　在现有的公开文件中，最全面和最有用的文件是10-K。10-K是一份年度报告，概述了公司的基本信息，包括员工数量、业务风险、财产描述和公司战略。10-K也包含该公司审计的年终财务报表。除了拥有重要的事实和数字之外，10-K还包括管理层对过去一年的的讨论和分析，并将其与前几年进行比较。

　　我们建议在研究一家公司的过程中，首先应该关注这个公司的10-K，在哪里能够找到一个上市公司的10-K呢？只要访问美国证券交易委员会的网站，点击“文件和表格”，然后“搜索公司文件”。把你的公司的名字加入“公司和其他文件”并搜索，你可以从表格的列表中挑选出10-K。只要在搜索框中输入公司的名称或代码，然后选择“归档”选项卡就可以了。(网站可能已经改版，但是还是可以找到的)

　　那其他的文件是什么呢?其中的一些还是值得一读的。例如，10-Q中包含了一些和10-k中相同的数据，只不过它是按季度发布的。虽然10-Q不是那么的全面，而且财务报表通常是未经审计的，但是可以通过10-Q在全年的范围中密切的关注公司。

　　另一个重要的文档是年度代理声明，也称为DEF 14a。在代理声明中，你会发现关于高管薪酬、董事会和股东投票过程的详细信息。通过阅读代理声明可以更好地了解你正在研究的公司的公司治理，并确定你作为潜在股东的权利。

　　如果你对最近的一个事件感兴趣，这些事件通常是与收益发放或公司的重大公告，你可以在最近的8-K中找到细节。另外，你也可以偶尔浏览一下表格4，看看内部人士是否有交易公司股票。每次公司内部人员在公司股票中进行交易时，他们都被要求提交表格4，让你了解他们是在买进还是在卖出股票。虽然内部人士的交易活动可能并不比你自己聪明，但至少可以揭示管理层的投资行为是否与它的基调一致。

##充分利用公司网站
　　另一个信息来源是公司本身。只要把你想要研究的公司的名字放入搜索引擎就可以了。在搜索结果的顶部应该就能找到公司的网站。

　　公司网站的投资者部分可以提供各种信息。公共档案的副本通常以更灵活、可下载的格式(如PDF、Microsoft Excel或Microsoft Word)提供。另外，你可以整理这个公司的新闻稿，查看最新的投资者报告(通常是PDF或微软的Power Point格式)。

　　访问公司的网站从而获得一些信息是值得的。这一过程不会花很长时间，阅读新闻稿会给你提供一些最新的信息。此外，了解一家公司如何在网上做生意也很有用。

##设置观察列表
　　在你研究了你的第一批公司(阅读了公共文件并访问了公司网站)之后，你就该建立一个观察列表了。

　　通过创建一个观察列表，你将能够监视公司新闻，并且很容易地找到股票价格信息。此外，当股价达到或超过某个阈值时，您可以设置警报通知您。你的观察表最终将成为一个完整的工具，它将帮助你做出买卖的决定，帮助你保持条理，帮助你保持消息灵通。

##寻求专家意见
　　当你筛选过我们以上讨论的信息之后，你基本上已经算是成为专家了。你可能会想看看其他分析师和投资者对某家公司的看法。虽然你的投资决策是你自己做的，但是你也可以通过阅读别人的研究来从另外的角度了解公司。

##避免信息过载
You shouldn't feel bad if you can't read every article from every source that comments on a company you're researching. In 
your journey to becoming an informed stock investor, you'll almost inevitably feel overwhelmed from time to time by the 
vast amounts of information available. Fortunately, you don't need to read it all to be successful. In fact, some 
information may actually harm your performance by taking your focus away from what's truly important. That's why 
we've highlighted the key pieces of information you will need to make an informed decision.

Here's a quick step-by-step guide to becoming informed about a company:
1. Obtain the firm's 10-K and really try to give it a thoughtful read. Don't feel bad if you spend a lot of time on 
this step. (Give it a couple of days to digest.)
2. Read through the 10-Qs when they are released each quarter. These are usually much shorter than the 10-K and 
shouldn't require more than an hour or two of your time.
3. Set up a watch list to organize the steady flow of news on all the companies that interest you.
4. Poke around on the company's Web site. This takes less than a half hour.
5. When time allows, visit relevant industry Web sites and catch up on  some of the industry trends.
##The Bottom Line
If you follow these steps, you'll be able to form a foundation of understanding about a company in about a week. Over 
time, you can build on your foundation and gain a much deeper understanding. Further, you'll be able to weed out the 
news that just isn't worth your time. All told, if you stay the course, you could be surprised how your knowledge will 
grow by applying this simple process.
