#108: 学习术语-基本比率
##简介
　　既然你已经了解了阅读财务报表(商业语言)的基本知识，让我们学习一下投资的基本语言。

　　比率是投资者用来将股票价格与公司业绩相关联的常用工具。只要你意识到它的局限性，这些不太靠谱的比率就可以以它们自己的方式发挥作用。

　　但是在计算任何比率之前，我们必须先讨论一些基本的定义。
##每股收益
　　每股收益(EPS)是一个公司一段时间内(通常是指过去的12个月)的净收入除以其发行的股票数量。EPS有两种，基本的和稀释的。基本每股收益只包括公司股票的实际流通股，而稀释后的每股收益是指将净收入除以所有可能的股票(这里译者的理解是有些股票还为成为正式股票)。稀释后的每股收益是比较保守的数字。

每股收益 = 总收入 / 流通股

　　虽然每股收益可以帮助我们快速了解公司的盈利能力，但我们不应只关注它而不考虑现金流和其他业绩指标。
##市值
　　市值是公司的市场价值。它是通过将流通股数量乘以当前股价来计算的。例如，如果ABC公司股票目前有1000万股，每股25美元，那么ABC的市值就是2.5亿美元。我们很快就会发现，市值的概念不仅能体现的公司规模，也会在计算基本估值比率时使用。

　　市值=（股价）x（股票发行量）

##利润率
　　就像有三种利润(毛利、经营和净盈利)一样也会有三种利润率.通过利润率可以计算出公司的盈利能力。利润率通常以百分比表示。

　　毛利率 = 毛利 / 收入

　　营业利润率 = 营业利润 / 收入

　　净利润率 = 净利润 / 收入
##价格/收益(市盈率)和相关比率
　　最受欢迎的估值方法之一是市盈率或称之为P/E。P/E是股票的价格除以这个股票接下来的四个季度时间里的收益。举例来说，在过去一年中一只股票交易价格为15美元，每股收益为1美元,那么它的市盈率就是15.

　　市盈率 = 股票价格 / 股票年收益

　　市盈率给投资者提供了一个粗略地计算股票的购买价格和其收益之间比例的概念。这种方法可以快速但不精确的来衡量一个股票的贵贱。一般来说，市盈率越高，越多的投资者就愿意投资这家公司以获得收益。高市盈率的股票(通常是市盈率在30以上的股票)往往具有较高的增长率或预期的盈利好转。与此同时，低市盈率的股票(通常是市盈率低于15的股票)往往会有较慢的增长或较低的未来前景。

　　通过比较同类公司的市盈率可以看出竞争对手的积累情况。此外，你可以将a公司的市盈率与标准普尔500指数的平均市盈率或其他一些基准指数进行比较，以大致了解这只股票相对于整体市场的估值有多高。

　　市盈率的一个有用的变体是收益率，即每股收益除以股票价格。 收益率是市盈率的倒数，因此高收益率表示相对便宜的股票，而低收益率表示更昂贵的股票。 将收益率与10年或30年期国债收益率进行比较对帮助我们更好的了解股票的价格。

　　收益率 = 1 / 市盈率 = 每股收益 / 股票价格

　　P/E的另一个有用的变体是PEG比(市盈增长比率)。一般来说，高市盈率意味着市场预期公司的利润未来会迅速增长，因此未来公司潜在收益比例将更高。这意味着它的市场价值(市场价值反映了公司未来的收益)相对于它现在的收益来说是巨大的。

　　PEG比(市盈增长比率)可以帮助你确定股票的市盈率是否过高，从而让你知道投资者为公司的增长支付了多少钱。根据华尔街的估计，在未来5年里，股票的PEG比率是其预期市盈率除以预期收益增长的结果。例如，如果一家公司的远期市盈率为20，其年收益平均每年增长10%，其PEG率(市盈增长比率)为2.0。再者，PEG率(市盈增长比率)越高，股票的价格就越高。

　　PEG(市盈增长比率) = 未来预期市盈率 / (企业盈利年增长比率 * 100)

　　与其他测量标准一样，应该谨慎使用PEG(市盈增长比率)。PEG依赖于两个不同的华尔街分析估算——明年的收益和5年的盈利增长——因此，可能会出现过于乐观或悲观的分析。在零增长或高增长公司的极端情况下，PEG也就不准了。
##市销率(价格/销售比率)
　　价格/销售(P/S)比率与P/E相同，只是公司的年销售额作为分母而不是收入。使用P/S比率的一个好处是，它是基于销售的，这是一个很难操作的数字，而且比收益更少的会计估计。此外，由于销售往往比盈利更稳定，P/S可以成为一个很好的工具，用来筛选周期性公司和其他公司的盈利模式波动。

　　市销率 = 股票价格 / 每股销售额 = 市值 / 总销售额

　　当使用市销率时，需要记住一点:一美元收益的价值与创造它所需要的销售水平无关。意思是同样是一美元的销售额在一家利润丰厚的公司要比在一家利润率较低的公司价值要高。这意味着在比较不同公司市销率的时候只有类似行业的公司才有用。

　　为了了解不同行业之间的差异，让我们将杂货店与医疗器械行业进行比较。杂货店的利润率往往非常低，每卖出一美元，只能赚到几美分。因此，杂货商的平均市盈率为0.5，是晨星公司覆盖范围中最低的之一。在杂货店里创造一美元的收入需要大量的销售，所以投资者不会对这些销售收入给予很高的估价。

　　与此同时，医疗设备制造商的利润率要高得多。相对于杂货商而言，医疗设备公司要想创造一美元的收入，几乎不需要太多的销售收入。难怪设备制造商的平均价格/销售比率为5.0。一个P/S比例为2.0的杂货商看起来很贵，而具有相同P/S的医疗设备制造商可能非常便宜。
　　
##市净率(每股价格/每股净资产)

　　另一种常用的估值方法是价格/帐面比率(P/B)，它将股票的市值与最新资产负债表中的账面价值(也称为股东权益)联系起来。账面价值可以被认为是，如果一家公司停止经营、偿还债权人、从债务人那里收取款项并自行清算，那么为股东剩下的就是账面价值.

　　每股账面价值 = 总股东权益 / 已发行股份

　　P/B = 股价 / 每股账面价值 = 市值 / 股东权益总额

　　与我们到目前为止所讨论的其他比率一样，使用P/B也有一些限制。例如，账面价值可能不能准确地衡量公司的价值，尤其是当公司拥有重要的无形资产，如品牌名称、市场份额和其他竞争优势时。最低的市净率往往出现在公用事业和零售等资本密集型行业，而最高的市净率出现在制药和消费品等领域，这些领域的无形资产更为重要。

　　股价/帐面价值也与净资产收益率(ROE)有关，净资产收益率等于股东净资产除以股东权益。如果两家公司在其他方面是相等的，那么净资产收益率较高的公司的市盈率就会更高。高市盈率不应该引起恐慌，尤其是如果公司的净资产收益率一直很高。

##价格现金流比率

　　价格/现金流(P/CF)比率不像我们讨论过的其他指标那样常用或广为人知。它的计算方法与P/E类似，只是它使用的是营业现金流而不是纯收入作为分母。

　　P/CF = 股票价格 / 每股经营现金流量

　　现金流比收益更不受会计花招的影响，因为它衡量的是实际现金，而不是账面或会计利润。价格/现金流可能对公用事业和有线电视公司等公司有帮助，这些公司的现金流可能比报告的收入要多。当有如此多的一次性费用的报告收益是负的时候价格/现金流可以用来代替市盈率。

##股息收益率

　　买股票时有两种赚钱的方式——资本利得(股价上涨时)和股息支付。股息是公司直接支付给股东的报酬。

　　多年来，股息收益率一直是衡量估值的重要指标。股息收益率等于公司每股的年度股息除以每股股票价格。因此，如果一家公司每年支付2美元的股息，而其股票的价格为100美元，其股息收益率为2.0%。如果同一只股票的价格下跌到每股50美元，它的股息率将上升到4.0%。相反，在其他条件相同的情况下，当股票价格上涨时，股息收益率就会下降。

　　股息收益率 = 每股年股息 / 股票价格

　　高股息率的股票通常是没有增长机会的成熟公司。这背后的经济原因是，这些公司找不到足够多的有前途的项目来投资，以实现未来的增长，因此它们将大部分利润返还给股东。虽然公用事业公司被认为是典型的派息股票，但你也可以在医药行业等有很大增长空间的行业找到股息。

　　股息最近又开始吸引投资者的注意。这一新焦点的一个主要推动因素是美国税法最近的变化，降低了股息的税率。因此，如果你想从股票投资中获得股息收入，请记住，最好的高收益股票拥有强劲的现金流、健康的资产负债表和相对稳定的业务。而且，如果你的收入依赖于股息流，查看稳定的股息支付历史也是一个好主意。

##最后

　　我们已经讨论了如何在这一课中计算很多比率，但是了解这些比率的组成部分是学习投资者行话的关键。在开始理解股票何时是便宜或昂贵时，这一点也很重要。好消息是，如果你投资的时间足够长，这里强调的比率将成为第二天性。
