#202: 明智地使用金融服务
##简介
　　一旦你考虑了税收，决定了你想开立什么样的投资账户，下一个具体的决定就是选择一个经纪人。

　　当你想到一个股票经纪人的时候，你会想到电影《华尔街》(Wall Street)中查理•辛(Charlie Sheen)的一张照片。一想到你的晚餐被电话打断，推销员急于卖出最新的“热门股票”，就会吓跑投资者。然而，事实上，它并不是那么糟糕，而且有很多选择。在本节课中，我们将为您提一些信息,通过这些信息您可以选择一个能够帮助您实现财务目标的经纪人。

　　把经纪人看作你和其他人之间买卖股票的中间人。当你下单买卖股票时，你的经纪人会找到一个愿意接受你交易的另一方。当然，经纪人会为这项服务收取费用(佣金)。有成百上千的经纪人和其他金融顾问，他们提供不同程度的服务。然而，为了本书的目的，我们将集中讨论三种类型的服务提供者:全方位服务的经纪人、收费型理财师和折扣经纪人.

##全方位服务的经纪人

　　全方位服务的经纪人通过投资过程提供手持股权，这通常会让投资者确信，他们并非独自进行投资。他们提供个性化的服务，以及购买和销售的建议。这对提供全面服务的经纪人来说是最大的好处，但其好处可以被成本所抵消——毫不夸张地说。这种“牵手”并不便宜，而提供全方位服务的公司收取的佣金会迅速侵蚀你的投资组合带来的任何投资收益。在投资上取得成功已经够困难的了;我们不需要另一个障碍。我们认为，如果可能的话，投资者会得到很好的服务，以避免这些高额费用。

　　全服务代理的另一个问题是内在的利益冲突，这种冲突推动了它们向客户提供的许多建议。许多经纪人的报酬是交易活动，而不是业绩。例如，大多数全服务的经纪人都是根据他们执行销售和购买的佣金来支付的。所以你交易的越多，你的经纪人赚的就越多。频繁交易通常是一个坏主意,原因之一是它会带来更高的佣金，这会侵蚀你的回报。它还会导致你为实现的短期资本收益支付更高的税。

　　因此，尽管经常交易有损于你的最佳利益，但提供全方位服务的经纪公司有动机鼓励频繁交易，只是为了攫取费用。最后，即使是出于好意的佣金经纪人也会与你的利益发生冲突。如果你决定使用一个全方位服务的经纪人，一定要找到那些正直的专业人士，他们愿意把你的利益放在他们自己的利益之上而不是冲突之外。

##收费型理财师

　　如果你仍然需要个性化的、专业的投资建议，但想要避免全服务经纪人的利益冲突，收费型理财师是值得考虑的。收费型理财师通常会根据各种因素对客户收费，而且他们得到佣金多少和你的投资计划不存在巨大的利益冲突。

　　一般来说，规划师和顾问的报酬有三种方式。第一种方式是他们可能会对你的资产收取一定比例的费用(比如，每年1%，不包括经纪费用或与共同基金相关的任何费用)。第二种方式是规划师按照每份工作或每小时收取费用。最后一种是当理财师卖给你金融产品的时候赚取佣金。有些规划师可能会使用这些收费进行组合,例如，规划师可能会按小时收费来制定你的计划，并将你投入他或她赚取佣金的资金中。其结果是，大多数规划者没有鼓励频繁交易的动机，但他们可能只是昂贵的全服务经纪商。

##贴现经纪人

　　为了避免全服务经纪人的陷阱和基于费用的规划者的成本，使用贴现经纪人通常是最好的选择。贴现经纪人与全服务经纪人的不同之处在于，他们提供的是最基本的经纪服务，通常不提供建议。贴现经纪公司的投资者不必担心激进的销售策略或我们上面讨论过的利益冲突。相反，贴现经纪人允许投资者自己决定投资什么。

　　最重要的是，投资者支付给贴现经纪人的佣金要比全服务经纪人收取的佣金便宜得多。全服务经纪人每笔交易收取的佣金为数百美元，而贴现经纪人的佣金通常只是其中的一小部分。随着互联网的出现，基于网络的贴现经纪人比以往任何时候都更容易维护自己的股票投资组合。虽然贴现经纪人让投资变得更容易，但是选择使用哪一个经纪人却很困难。在下面的部分中，我们将告诉您在选择贴现经纪人的时候应该注重什么。

**费用**

　　在寻找折扣经纪人时，成本应该是一个主要的焦点。我们已经确定，贴现经纪人比全服务经纪人要便宜得多，但在贴现经纪人领域也有很多价格选择。例如，佣金可以从30美元到10美元不等，具体取决于不同的经纪人。显然，佣金越少越好。但是还有很多其他的因素需要考虑。许多经纪人对“活跃交易员”收取较低的每笔交易佣金。例如，经纪公司可以要求投资者每季度或一个月进行20到30次以上的交易，否则将获得较低的佣金。我们之前已经说过了，我们会再说一遍:在其他条件相同的情况下，长期的频繁交易将会侵蚀你的回报。

**外围服务**

　　经纪人有时收取更高的佣金，因为他们为投资者提供各种其他有用的服务。例如，许多券商为股票提供第三方研究。

　　尽管我们认为大多数投资者都有能力做出自己的投资决定，但即使是经验最丰富的投资者最终也会对自己的账户产生一两个问题。这就是为什么寻找提供良好客户服务的经纪人很重要。一些公司在附近的商业街设有卫星办公室，而另一些公司则可能提供24小时的电话支持。在做决定之前，一定要先了解一下经纪人的客户服务。

　　最近的趋势是经纪人还提供其他金融服务，比如零售银行(支票和储蓄账户)和贷款。这些服务可能会吸引那些寻找“一站式服务”的人，以满足他们所有的经济需求。这些服务的范围可能不同，但它们也值得研究。

　　在你和你的经纪公司开户后，你就有了各种各样的投资选择和投资策略。在晨星公司(Morningstar)，我们认为长期投资策略是获得财务成功的最佳途径，但重要的是要了解股票交易和投资中涉及的一些机制和期权。
##市价委托和限价委托

　　投资者可以通过使用多种方法来交易股票，其中一些方法为他们提供了可以获取更多回报的机会——当然，这也增加了风险。

　　下买卖公司股票的命令相对简单。如果您希望以特定的价格执行交易，是有一些方法可以满足你的需求的。

　　市价委托是最直接的交易方式。市价委托告诉经纪人以他或她能在市场上得到的最好价格买进或卖出，交易通常立即执行。既然我们推荐了一种长期的投资哲学，在这里为几个便士而烦恼对我们来说毫无意义，在大多数情况下，市价委托是最好的。

　　限价委托意味着你可以设定你愿意为一只股票支付的最高价格，或者你愿意为一只股票卖出的最低价格。如果股票的交易价格低于你的最高购买价格，或者高于最低销售价格，交易将被执行。然而，由于限价委托存在限制，交易可能不会立即执行。此外，一些经纪人在接到限价委托时要收取额外费用。

##以保证金购买股票(交押金买进)

　　以保证金购买股票是一种冒险的方式来增加你投资的潜在回报。保证金交易是指从你的经纪人那里借钱来购买一项投资。让我们来举个例子，看看保证金购买是如何盈利的，以及保证金购买是如何成为一场高风险的游戏:

　　假设你想买100股虚构公司伊利诺篮球公司的股票，每股10美元，所以你的总成本是1000美元(我们暂时不考虑佣金)。如果这些股票在你买了之后涨到12美元，你的回报将是20%或者200美元(100股x 2美元每股利润)

　　假设你以保证金买入了这100个股票。你不是用自己的1000美元，而是借500美元，只用自己的500美元。现在如果股票涨到12美元，你的回报率就会跃升到40%(200美元的利润/ 500美元的初始投资)。

　　当然，没有什么是免费的，所以你必须为你借的500美元支付利息。不过，我们很容易看到，以保证金购买一家公司的股票能真正提高你的回报。但下面是一个例子，说明保证金交易是如何变得丑陋的。我们将使用与上面相同的示例，但有一个转折:

　　你借了500美元，用自己的500美元以10美元的价格买了100股伊利诺篮球公司的股票。如果伊利诺斯州的股票跌至8美元，你突然失去了40%的投资，你还欠你的经纪人500美元。

　　如果以保证金买入的股票持续下跌，你可能最终会得到一个可怕的“追加保证金通知”。这意味着你的经纪人担心你可能没有足够的钱偿还贷款。如果你接到追加保证金通知，你将不得不向你的账户投入更多的现金，或者卖掉一些股票来减少你的贷款。通常情况下，这些抛售恰恰发生在错误的时间——股票下跌，价格极低的时候。经纪公司通常有规定要求，规定你在做保证金交易时需要在投资组合中持有多少现金。对新手来说，购买保证金并不适合，所以要谨慎行事。

##做空

　　这听起来可能很有趣，但当股票价格下跌时，投资者实际上可以获利。做空股票包括出售借入的股票，并以较低的价格回购股票。你不是试图低买高卖，你只是颠倒订单。我们再看一个例子:

　　你一直在追踪虚构的公司Badgers brick Corp.，认为它的最新产品将会失败。公司已经濒于失败，你认为这可能是最后一根稻草了。你决定做空公司100股。在接到做空Badgers公司股票的命令后，你的经纪人将会找到100股它可以借给你的股票。你立即在市场上以10美元的价格出售这些股票，并获得1000美元的收益。如果股票跌至8美元，你可以以800美元的价格购买这些股票，并将它们返还给你的经纪人。你的利润是200美元(1000美元减去800美元)。

　　这听起来很容易，但没有一项投资是万无一失的。如果你做空一只股票时押错了赌注，你的下跌可能是无限的。在最好的情况下，你卖空的股票将跌至0美元，你的利润等于你卖出借来的股票所得的所有现金。在不利的方面，你做空的股票可能会增加价格，它可能会涨多高没有限制。记住，这些股票是借来的，最终必须归还。如果股价继续上涨，你将不得不花更多的钱买回股票，如果股价跌到零，你可能赚得更多。要记住的重要一点是，做空股票的潜在风险是无限的。和保证金购买一样，要小心。

##最后

　　交易的机制其实并不难把握。但要成为一名成功的投资者，明智地使用金融服务当然是值得的，要注意费用和佣金，这将不可避免地侵蚀你的回报。最小化你的费用，比如最小化你的税收，是非常值得的努力。
