#203: 了解新闻
##了解新闻

　　"道琼斯工业平均指数今天下跌71点"

　　"标普500指数继续攀升"

　　"ABC公司没有达到季度盈利目标"

　　"XYZ公司的股价由于分析师的升级而上涨了2美元"

　　当你浏览电视上的财经新闻频道或浏览报纸上的头条时，你可能会在任何一天听到这些常见的说法。但道琼斯指数和标准普尔500指数是什么呢?纳斯达克是什么?如果一家公司没有实现盈利目标，或者被分析师升级或降级，会发生什么?作为一个投资者，这些东西对你意味着什么?

　　在这节课中，我们将集中讨论如何理解金融新闻中常见的一些内容。然后我们将学习如何把真正重要的东西和那些是“噪音”的东西区分开来。

##股指

　　股票指数仅仅是一些不同股票的组合，通常具有相似的特征。股票指数通常用来讨论股票市场的整体表现，包括股票市场价格的变化以及任何特定时期的交易活动。道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average)、标准普尔500指数(S&P 500)和纳斯达克综合指数(Nasdaq Composite)是最受关注的三大指数。

##道琼斯工业平均指数

　　该指数被简称为“道指”，并不是真正的平均值，也不再只跟踪重工业。该指数由来自不同行业的30只大型股票组成。通用电气(GE)是道琼斯指数历史最悠久的组成部分，该指数随着时间的推移发生了巨大变化。道琼斯指数的最新变化是2012年联合健康集团(UNH)取代卡夫食品(Kraft Foods)。2009年，前通用汽车(GM)和花旗集团(Citigroup)被旅行者(TRV)和思科(Cisco)取代。

　　2012年10月26日收盘时，道琼斯工业平均指数为13,107点。这个数字是怎么计算出来的?

　　该指数的计算方法是取30只股票的平均值，把它们的价格相加然后除以一个除数。这个除数最初等于股票的平均数(给出股票的平均价格)，但是这个除数多年来一直在不断缩小。1986年，该指数跌破1,2012年10月为0.1302。这种缩减是为了抵消诸如股票分割和公司名册变更等任意事件。除以0.1302，结果是价格的和乘以7.7。(数字1除以0.1302约等于7。7)从另一个角度看，道指成分股中每一美元的价格变化都代表了道琼斯指数的大约7.7点的变化。

　　因为道琼斯指数只包含30家公司，所以一家公司对道指的影响要比影响范围更广的指数大得多。此外，由于这30只股票的价格被加上除以公分母，价格较高的股票比价格较低的股票在指数中的权重更大。因此，道琼斯指数是一个价格加权指数。同样值得记住的是，道琼斯指数的30只成分股是由《华尔街日报》的编辑挑选的，而不是根据任何量化标准。编辑们试图挑选代表市场的股票，但在这种方法中有一种不可避免的主观性(和运气)因素。

　　尽管关注范围较窄，但从长期来看，道琼斯指数与标普500等更广泛的指数走势相当吻合。

##标普500

　　道琼斯工业平均指数通常最受关注，但标准普尔500指数对投资界来说要重要得多。追踪标普500指数的指数基金持有数千亿美元，成千上万的基金经理和其他金融专业人士根据这个无处不在的指数跟踪他们的表现。但标准普尔500指数到底是什么呢?

　　我们今天所知道的标准普尔500指数于1957年3月4日诞生。第一个指数的创造者追溯了1926年的价值，他们决定在1941年到1943年期间，用一个任意的基础值来计算这个指数的平均值。这意味着1957年该指数为45，这也是股票的平均价格。标准普尔500指数成分股公司占美国股市市值的90%左右，但随着股票交易数量的增加，这一比例如今已降至75%以上。

　　尽管标准普尔500指数通常被称为大盘股指数，但它并不仅仅由美国最大的500家公司组成。该委员会每月召开一次会议，讨论名单可能的变化，并根据“市场规模、流动性和集团代表性”选择公司。只有当其他公司因合并或(不太常见的)业务不景气而退出时，新成员才会加入500家公司。

　　一些类型的股票被明确排除在指数之外，包括房地产股票和主要持有其他公司股票的公司。例如，巴菲特(Warren Buffett)的控股公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)，可以说是世界上最伟大的投资者，尽管它是美国所有公司中市值最大的公司之一，却没有被包括在内。此外，该指数目前仅由美国公司组成。

　　标普500指数的规模很重要。因为入选该指数的公司往往是所在行业的领导者，大多数都是大公司。但大盘股中规模最大的那只对标普500指数的影响要比规模较小的那只大得多。这是因为指数是市值加权的，所以公司对指数的影响与它的规模成正比。(记住，一个公司的市值是由发行股票的数量乘以每股股票的价格决定的。)因此，截至2008年6月，美国公司中市值最大的两家公司——埃克森美孚(XOM)和通用电气(GE)——分别占标普500指数的4.2%和2.4%。相比之下，其他较小的公司占指数的比重不到0.1%。

##纳斯达克综合指数

　　纳斯达克综合指数是1971年形成的，目前包括3000多家公司的股票。它包括在科技公司重量级纳斯达克股票交易所上市的股票，这是市场上最大的交易所之一。(其他主要的证券交易所包括纽约证券交易所(NYSE)、美国证券交易所(American stock Exchange)或美国证券交易所(AMEX)。)与标准普尔500指数一样，纳斯达克指数也是一个市值加权指数。要想将一只股票纳入纳斯达克综合指数，它必须在纳斯达克交易所进行交易，并满足其他特定的标准。如果一个公司在任何时候都不能满足所有的标准，那么它就会被从组合中移除。

##噪音与新闻

　　任何想要跟上当前商业活动的人都有很多机会。走进任何一个报摊，你都会看到各种各样的报纸和杂志，都是专门为商业世界服务的。有线电视提供几个商业新闻频道。互联网提供了无数的商业和金融网站。

　　通常情况下，新闻事件会导致股价上下波动，有时甚至是剧烈波动。有时市场对头条新闻的反应是有根据的;很多时候，它不是。对投资者来说，真正的挑战是破译所有的新闻标题和故事，以确定什么与你的股票真正相关。

　　在晨星(Morningstar)，我们实践了一项原则，即寻找那些具有长期竞争优势的大公司，我们希望在可预见的未来创造股东价值。然后，我们等待他们的股票变得便宜，然后再长期投资于他们。为了密切关注稳固的投资机会，我们不断地监控和评估不断变化的商业环境。当我们消化影响任何给定公司的事件时，我们不断地问自己:“这些信息是否会影响这家公司的长期竞争优势和由此产生的现金流?”它会改变股票的长期投资前景吗?

　　这是理解投资过程的关键。新闻会周期性地爆出，这不会影响公司的长期竞争优势，但它的股价无论如何都会下跌。这可能会带来购买机会。记住，“市场先生”往往很喜怒无常，而且并非总是正确的。

##负收益惊喜

　　华尔街充满了专业人士，他们的工作是分析公司，并对他们提供意见，并对他们未来的财务结果进行评估。虽然大多数人都是非常聪明的人，他们拥有丰富的信息和经验，但他们往往过于短视。这些分析师通常会在接下来的三个月里拿出“收益预期”。如果一家公司的实际业绩达不到分析师的预期，这就是所谓的“负收益惊喜”。在这样令人失望的消息中，公司的股价可能会下跌。(相反，如果一家公司的表现好于分析师的预期，那么它就会出现“盈利意外惊喜”，这可能会导致股价上涨。)

　　让我们假设沃尔玛(Wal-Mart)公布的收益低于分析师预期，仅为每股2美分，因为它在假期销售的货物没有人们预期的那么多。让我们也假设股票在失望时下跌。这个令人失望的购物季节是否意味着沃尔玛的长期竞争优势已经被侵蚀?可能不会。沃尔玛仍然是世界上最大的零售商，拥有巨大的规模经济和非凡的分销网络，这使公司能够将巨大的成本节约转嫁给客户，反过来又能留住客户。因此，在一个特定的季度里，这一数字略低于分析师的预期。

##分析师升级/降级

　　华尔街分析师除了对公司的销售额和收益进行预估外，还会对所涵盖的股票给出推荐，比如“买进”、“持有”或“卖出”。当一个分析师改变他对公司股票的评级时，股价通常会朝着这个方向波动。这次升级或降级是否会影响公司的业务前景?不，一个人的意见不会改变公司的内在价值，这是由公司的现金流决定的。但也许分析师之所以做出改变，是因为他认为公司的业务前景已经恶化。也许是对的，也许不是。检查一下，自己决定。

##有新闻价值的事件

　　其他时候，投资者会听到让他们为保命而撤退的事情，这是理所应当的。其中一个事件是，美国证券交易委员会(sec)或司法部(Department of Justice)等机构宣布了一项监管调查。尽管这类声明本身并不预示着末日即将来临，但谁知道，随着监管机构开始翻盘，投资者可能会遇到哪些令人不快的意外呢?在最近的历史中，大量的投资者被诸如安然、泰科(TYC)和世通公司(WorldCom)等公司在本世纪初的调查中严重灼伤，在金融危机之后，全国的和其他公司的丑闻，以及一系列最近发生在切萨皮克能源公司的丑闻。

　　另一个需要警惕的事项是重大诉讼。公司诉讼几乎无处不在(如今，这几乎是做生意的正常部分)，而且估计任何重大的法律损害通常已经被计入股票。然而，诉讼往往会吸引他人，这可能会给公司的业绩带来很大的不确定性。

　　监管的变化也会影响公司的价值和未来前景。例如，除了面临数千起诉讼之外，烟草制造商Lorillard (LO)还面临食品和药物管理局(Food and Drug Administration，简称fda)可能加大对薄荷烟(约占其总量的90%)的监管。如果美国食品和药物管理局(FDA)选择有意义地限制或禁止薄荷香烟(FDA一直在对此进行调查)，洛瑞拉德的财务表现可能会灾难性地崩溃。

##最后

　　成功的投资需要你保持稳定的态度。当股市对新闻做出反应时，你的耐心和意志力会得到定期的考验，有时是无可非议的，有时则不然。记住，并不是所有的颠簸都是悬崖的边缘。如果你对每一个坏消息都急于抛售股票的行为做出反应，你会发现自己交易得太频繁了(需要缴纳必要的税费和佣金)，而且往往是在最糟糕的时候卖出。但是，通过将重要的新闻与不重要的新闻分开，你应该得到满意的投资结果。
