#205: 经济护城河
##简介

　　在本系列前面的课程中，我们介绍了经济护城河的概念，以及它在识别企业能否经受住时间的考验方面所起的作用。从定义上说，经济护城河是一种长期的竞争优势，它可以让公司长期获得超额利润。简单地说，拥有宽护城河的公司将为他们自己和他们的股东创造长期价值，而这些正是你应该关注的公司。

　　“护城河”一词是由我们最喜欢的投资家之一沃伦•巴菲特创造的，他意识到，长期回报投资者的公司往往具有持久的竞争优势。评估这种优势需要了解公司能够在自己的行业中为自己建立什么样的防御或竞争壁垒。

　　从投资的角度来看，护城河是很重要的，因为只要一家公司开发出一种有用的产品或服务，其他公司很快就会通过生产一种类似(如果不是更好的话)的产品来抓住这个机会。基本经济理论认为，在一个完全竞争的市场中，竞争对手最终会吃掉一个成功企业赚取的超额利润。换句话说，竞争使大多数公司难以在较长时间内产生强劲的增长和利润，因为任何优势都有被模仿的风险。一个公司的经济护城河的强度和可持续性将决定该公司是否能够阻止竞争对手夺走生意蚀其收益。

##怎样建造护城河

　　公司可以通过多种方式在行业中建立可持续的竞争优势。通常用于评估公司经济护城河的更为定性的措施包括：

    * 创造真实的或可感知的产品差异化
    * 降低成本，成为低成本的领导者。
    * 通过创建高切换成本来锁定客户
    * 通过设置高门槛或高门槛来锁定竞争对手

　　值得庆幸的是，我们已经削减了市场上所有类型的优势。在第204课中，我们指出了四种主要的经济模式，下面我们将通过示例提供更多的细节。公司可以建造的护城河种类越多越好。

##低成本的生产者或规模经济

　　能够以低成本(通常来自规模经济)提供产品或服务的公司具有明显的竞争优势，因为它们可以在价格上与竞争对手竞争。同样，成本较低的公司可以将产品定价与竞争对手相同，但这样做可以获得更高的利润。

　　这种类型的护城河为进入市场创造了一个重要的障碍，因为通常需要大量的资金才能达到市场竞争所需的规模。

**Wal-Mart**

　　沃尔玛(Wal-Mart)可能是一个从规模经济中受益的公司最突出的例子，这是有充分理由的。作为零售业的主导者，该公司的规模为其保持低成本提供了巨大的效率。例如，由于沃尔玛在全球拥有约5000家大型门店，它的规模使其能够更有效地进行自己的采购。这给了公司与供应商的巨大讨价还价能力。

　　它不仅使其产品更便宜，而且其规模使其更便宜的分销。此外，它还有大量关于消费者好恶的信息，可以在整个商店基础上传播它的最佳实践。

　　为了看到规模经济的实际效果，让我们假设沃尔玛可以从供应商那里以5美元的价格购买DVD，而沃尔玛的一个较小的竞争对手则需6美元。沃尔玛分发DVD的费用为4美元，支付商店的管理费用，而规模较小的竞争对手同样需要5美元。沃尔玛可以以9.5美元的价格出售DVD，但仍然可以获得0.5美元的利润。较小的竞争对手不能收取那么少的费用，因为以每张DVD 11美元的价格，它将会赔钱。

##高转换成本

　　转换成本是指客户为了从一种产品切换到另一种产品而带来的一次性不便或费用，这些不便或者费用可以产生一个非常强大的护城河。这些不便或者费用让客户难以转向竞争对手的公司，从而公司能够年复一年地提高价格，以实现丰厚的利润。公司的目标是创造高转换成本，以“锁定”客户。锁定的客户越多，公司就越有可能将增加的成本转嫁给他们，而不会让客户流失给竞争对手。

**欧特克(美国电脑软件公司)**

　　Autodesk ADSK主导着建筑和建筑设计软件，并拥有市场领先的AutoCAD产品。它拥有大约600万忠实用户，拥有广泛的经济收入来源——高昂的转换成本使得客户很难在没有Autodesk帮助的情况下在其他地方获得同类产品或完成工作。由于客户基本上需要了解其软件才能在他们的职业生涯中取得成功，竞争对手几乎不可能从Autodesk获得有意义的市场份额。

　　Autodesk的软件价格也相对较低，因此在经济下滑时，它在一定程度上不会受到影响。虽然有些软件的价格高达数百万美元，但Autodesk的产品却要便宜得多;AutoCAD的初始价格只有几千美元。这使得该公司不太容易受到信息技术支出削减的影响。此外，使用它的软件可以通过缩短设计和制造过程来降低成本。该公司还注册了订阅销售，为其业务模式增加了更多的可预测性，并进一步“锁定”了客户。与许多科技公司一样，新产品开发周期和新产品的采用仍存在不确定性，但Autodesk忠实的客户基础为该公司提供了宽阔的经济护城河。

##网络效应

　　当越来越多的人使用某一商品或服务时，新用户和现有用户的价值都增加,这时就会产生网络效应。当其他公司设计补充现有产品的产品，从而提高该产品的价值时，也会发生这种情况。网络效应可以说是最具竞争力的优势之一，它也能迅速使公司在新行业中处于领先地位。

**Adobe**

　　与Autodesk一样，Adobe ADBE也有两个经济模式。该公司的Acrobat软件已经成为阅读和创建电子文档的标准。因为像平面设计师这样的客户在职业生涯的早期就接受过使用Photoshop和Illustrator等产品的培训，所以竞争对手几乎不可能获得有意义的市场份额。高转换成本使得客户很难在其他地方获得类似的产品，或者在没有Adobe的情况下完成他们的工作。
As if switching costs weren't enough, Adobe also benefits from the network effect. With more than 500 million copies downloaded, Acrobat has a foothold on computer desktops everywhere. As its network effect increases, and more designers and readers use Adobe's software, its position as a standard-bearer grows.

eBay
When the online auction market was just getting started, eBay EBAY was the largest. As the site with the most sellers, it had the widest selection of products. This attracted the most buyers. Because it had the most buyers, it attracted more sellers.
The cycle just continued to feed on itself, and now eBay is essentially the only real online auction site of size. It was able to capture this position even though some large, well-known, and well-financed Internet companies such as Yahoo YHOO and Amazon AMZN tried to make a frontal assault on eBay in the late 1990s with very little success.
Intangible Assets

This category incorporates several types of competitive advantages including intellectual property rights (patents, trademarks, and copyrights), government approvals, brand names, a unique company culture, or a geographic advantage. It may be difficult to assess the durability of some of these advantages, so be sure you have a grasp of how long this type of competitive advantage might last. Brand equity, for example, can be damaged or slowly erode over time, while government approval can be revoked. Try to understand how susceptible a firm might be should this kind of advantage be disrupted.
Harley-Davidson
Anytime people are willing to tattoo a company's logo onto their arms, it is a surefire sign of a powerful brand. The firm, the only continuous survivor from the original American motorcycle industry, is more than 100 years old. The brand built over this time has allowed Harley HOG dealers to sell motorcycles at or above manufacturer's suggested retail price for years. Despite selling essentially the same steel, chrome, and rubber as its competitors, it can charge premium prices for its products. And as we'll see in later lessons, Harley's brand has translated into solid financial results for the company. 
The Bottom Line
While having these four types of moats, or competitive advantages, as guidelines is helpful, there is still a lot of art to determining whether a firm has a moat. At the heart of it, the harder it is for a firm's advantage to be imitated, the more likely it is to have a barrier to entry in its industry and a defensible source of profit.

