#301: 损益表
## 简介

　　虽然学习基础会计可能不是最有趣的练习，但知道如何解释公司的财务报表对于了解公司的经营状况以及判断股票是否有价值是至关重要的。

　　在第107课中，我们对财务报表做了一个基本的介绍。在这一节中，我们将深入挖掘，并对三种主要的财务报表:损益表、资产负债表和现金流量表进行总结。第304和305课将帮助您使用这些报表来了解公司的财务状况和业绩。

　　首先是损益表，它总结了公司在给定时期内的运营情况。它告诉你一个公司赚了多少钱(收入)，花了多少钱(支出)，以及两者之间的差额(利润)。公司在此期间盈利了吗?它去年的业务有改善吗?损益表将为你提供更多的信息。

　　接下来，我们将介绍损益表的不同组成部分，并说明它们在不同公司之间的差异。在这节课的最后，你应该掌握如何阅读损益表，并且你可以通过一个虚构的公司损益表来验证你的知识。

##收入

　　虽然不同行业的公司的损益表可能不尽相同，但几乎所有的损益表都是从公司同期的收入开始的。收入，有时也被称为“销售”，代表公司销售其产品或服务所带来的收入。(因为银行和其他一些金融机构从利息中赚钱——也就是说。在美国，他们并不是真的“卖出”任何东西——他们的损益表看起来不同。

　　根据公司收入来源的性质，公司将以以下几种方式之一记录收入。例如，当你从百思买(Best Buy BBY)购买DVD时，百思买(Best Buy BBY)会在你给现金或信用卡的时候确认收入，然后你带着你购买的商品离开。另一个例子是，保险公司会“确认”或赚取并记录你在保险期间逐渐支付的保费收入。一定要检查公司的“收入确认政策”，这可以在公司财务报表附注中找到，看看它是如何计算收入的。

##开支

　　公司需要花钱来赚钱，而这些资金用来生产和销售产品或提供和销售服务，这些钱代表公司的支出。公司的支出基本上就是上述几类。

　　**销售成本**。销售成本(也称所售商品成本或服务成本)是指公司在生产产品或服务时直接产生的所有费用。例子包括原材料，为转售而购买的物品，运营工厂的成本和劳动力。如果百思买(Best Buy BBY)花9美元才能将你购买的DVD放到他自己的购物架上，那9美元就被认为是销售成本。哈雷(Harley-Davidson HOG)生产摩托车所必须购买的钢铁和橡胶也将被归类为销售成本。

　　**销售费用、一般费用和行政费用**。销售、一般费用和行政费用(也称为“SG&A”)包括几种类型的费用。销售费用是为公司创造销售额而产生的费用。例如营销费用和销售人员的报酬。与此同时，一般费用和行政费用是公司经营的大部分间接费用。与公司人力资源和财务部门有关的费用是一般费用,和办公大楼有关的费用是行政费用。

　　**折旧和摊销**。如果一家公司购买了一项资产，打算在一段时间内使用，比如一件工厂设备或一栋建筑，该资产的全部成本不会立即计入损益表。相反，公司将在资产估计使用年限内逐渐支付资产。该费用代表建筑物或设备随时间的正常磨损，称为折旧费用。

　　摊销与折旧类似，但摊销涉及无形资产或无实体存在的资产，如品牌名称等。通常，折旧和摊销已经包含在上面提到的其他费用中，所以你可能看不到它们分别列在损益表上。然而，现金流量表(另一项关键财务报表)披露了折旧和摊销金额(有时合并)。

　　值得注意的是，折旧和摊销费用都是非现金费用。有关非现金收入和费用的更多信息，请阅读本课后面有关权责发生制会计的部分。

　　**其他经营费用**。其他经营费用是指不包括在上述类别内的与公司主要经营活动有关的所有其他费用。这里通常包含非经常性成本或会计收益。密切注意这些项目。一些公司滥用这些“一次性”的会计事件，以至于它们变成了年度事件。此外，它们通常包括重组费用等项目，例如关闭工厂或裁员所产生的成本。它们还可能包括资产注销或减记，这通常意味着管理层可能为某项资产支付了过多的资金，或者在一项无利可图的业务上投入了过多的资金。

　　**利息收入和利息费用**。为了筹集资金购买经营企业的资产，公司可以发行债券(即借钱)。在大多数情况下，公司被要求支付这些债务的利息。相反，当一家公司拥有的现金超过其目前经营业务所需时，它可能会将这些多余的资金进行投资。这些投资通常能获得利息或投资收益。在损益表上，你可以将利息支出和利息收入单独列在一起，或者将其作为净利息支出或净利息收入。

　　**税**。就像你向山姆大叔纳税一样，大多数公司也是如此。对于盈利的公司来说，税收是损益表上的支出。

##重要损益表计算

　　既然我们已经讨论了损益表上的一些主要项目，让我们来讨论一些重要的数据，这些数据已经在损益表上为我们计算过了。

　　**毛利润**。你不会在所有的损益表上都找到这个数字，但是你自己很容易计算它,就是把收入减去销售成本。毛利润显示一个公司从其销售的商品和服务中获得多少利润。如果你在百思买花了12美元买了一张DVD，而百思买的购买成本是9美元，百思买认为的毛利润是3美元，即销售额的25%。

　　**营业收入**。可以说，营运收入是衡量公司真实表现的最佳指标，通常被称为营运利润。它是通过从总收入中减去销售成本和所有运营费用(SG&A、折旧、摊销、重组和其他运营费用)来计算的。经营收入衡量的是一家公司通过主要经营活动所能产生的利润(或者，对于表现不佳的公司来说，是亏损)。营业收入有时也被称为“息税前收益”(EBIT)，因为这些费用不被认为是“营业”费用。

　　**净收益**。净收益是在所有费用都计入之后剩下的部分。它有时被称为公司的“底线”。许多管理团队和华尔街分析师都在谈论净收入，但请记住，许多类型的项目，如一次性收益，都可能扭曲这个数字。通常来说，这并不能代表公司的现金流。尽管净收入很重要，但不应将其视为最重要的数据。

　　**每股收益**。每股收益(EPS)，是简单的将净收入除以在相关时期内发行股票的加权平均数量。(这部分股份也在损益表上列出。)每股收益似乎是管理层和华尔街分析师最关注的，因为这是留给股东的利润。虽然每股收益可能是一个有用的数字，但一定要考虑到公司的其他财务信息。

　　您将注意到在损益表上执行了两个EPS计算:一个用于基本EPS，另一个用于稀释的EPS。不同之处在于如何使用流通股的数量。每股收益的基本计算以基本股份为分母，即公司流通股的实际股份。

　　相反，稀释后的每股收益计算使用的是稀释后的流通股，它考虑了可在未来某个时候转换为普通股的证券。此类证券包括向员工发行的股票期权和可转换债券。使用稀释后的股份比使用基础股份更能提供信息，因为如果这些证券转换成普通股，你在公司的股份，或者你在整个蛋糕中的份额，会变得越来越小。

##权责发生制

 Chances are, at some point in your life you've subscribed to a newspaper or magazine. Most likely, the newspaper or magazine publisher asked you to pay for the cost of the entire year's worth of issues at the beginning of your subscription. However, when the publisher received your up-front payment, it was not allowed to record the entire amount of cash that you paid it as revenue.
　　很有可能，在你生活的某个时刻，你已经订阅了一份报纸或杂志。最有可能的情况是，报纸或杂志出版商要求你在订阅时支付一整年的费用。但是，当出版商收到您的预付款项时，不允许将您支付的全部现金作为收入进行记录。
 The above occurrence highlights the concept of accrual accounting, the accounting method used in the United States by publicly traded companies. Accrual accounting attempts to recognize revenue and expenses in the specific period in which they occur. For instance, accrual accounting recognizes revenue in the period in which the company sells its goods or actually provides its services. In our newspaper subscription example, the publisher recognizes revenue from your subscription gradually over the length of the subscription. So, in effect, the publisher is still recognizing revenue from your subscription weeks and even months after receiving your payment.
 Accrual accounting is also applied to reflect the purchase and use of a large piece of equipment or a building. When a company purchases such an asset, it does not record the entire cost of the asset as an up-front expense that runs through the income statement. Rather, it records the purchase price of the asset on the balance sheet. Then, each year, it takes a portion of that asset's cost and expenses it on the income statement as a depreciation expense.
 Depreciation expense, which represents normal wear and tear for an asset (much as your car depreciates a little each year), reduces the recorded book value of the asset every year (very similar to how the value of your car goes down the longer you keep it). Keep in mind that depreciation is a noncash expense because the cash outlay already occurred when the asset was purchased and recorded on the balance sheet.
 Accrual accounting allows revenue and expenses to be recognized in the appropriate periods, letting a company match as best it can its sales with the expenses incurred in generating those sales. As you can see, cash in the door does not always mean immediate revenue for a company, and cash out the door does not always mean immediate expense for a company, either. Keep this important concept in mind as you analyze any company's income statement.
##The Bottom Line
 With this lesson, we've laid the foundation for how to interpret the numbers on an income statement to assess a company's performance and profitability. There is a lot of information in this lesson, so do not be afraid to read it more than once in order to absorb all the concepts. With the ability to analyze an income statement, you should get some sense as to how profitable a company actually is, a key consideration in deciding whether or not to become an owner in that company.

