#302: 资产负债表
##简介

　　现在你对损益表上的利润记录有了很好的了解，让我们继续看资产负债表。正如第107课所提到的，资产负债表——也被称为“财务状况表”——告诉投资者一家公司拥有多少(其资产)，它欠多少钱(负债)，以及在某一特定时间点上的两种(其权益)之间的差额。因此，根据会计规则你可以把资产负债表看作是某一天公司价值的快照。

　　尽管我们将保持它的简单性，本课将提供更多关于公司资产负债表的关键部分的细节，有时可能会有点儿技术性。但是，我们认为这是值得花时间和精力来完成的。

##资产等于负债加股东权益

　　资产负债表最重要的一点是，它必须始终保持平衡。总资产总是等于总负债加上总股东权益。因此，如果一个公司的资产在某个时间段内增加了，可以确定的是公司的负债和股东权益增加了同样的数额。

　　现在让我们更深入地看看资产负债表的各个部分。尽管我们可能会涉及更多更具体的部分，但我们将继续关注最常见的部分，这些也是我们认为投资者应该关注的最重要的部分。

##流动资产

　　资产通常被定义为公司拥有的东西，它被期望提供未来的利益。资产有两种主要类型:流动资产和非流动资产。在这两个类别中，有许多子类别。

　　流动资产是指企业在一个商业周期内(通常为一年)被用光或转换成现金资产。这类资产中最常见的项目是现金和现金等价物、短期投资、应收帐款、存货和其他各种流动资产。

　　**现金和现金等价物**。这并不一定是指实际存在于收银机或金库中的钞票。一般来说，现金都持有于低风险、高流动性的投资，如货币市场基金。这些资产可以迅速变现，几乎不存在任何价格风险。这笔钱被认为可以用于公司想要的任何目的。

　　**短期投资**。这是指投资于债券或其他证券的钱，这些债券或证券的到期日不到一年，回报率比现金高。这些投资可能需要更多的努力才能卖出，但在大多数情况下，投资者可以将它们与现金放在一起计算出一家公司手头有多少钱来满足其眼前的需求。

　　**应收账款**。将应收账款看作是公司向客户发送的商品或服务的账单，但客户尚未支付，但预计将在第二年支付。换句话说，这些都是销售(记录在损益表上)，还没有支付现金。一般来说，应收账款会显示为公司最终预计收回的净额，因为有些客户可能不会支付。公司认为不收的应收款项通常被称为呆账准备金。呆账准备金的增加不仅会减少应收账款的数量，而且还会增加公司的费用，也就是所谓的坏账费用。

　　关注与公司销售相关的应收账款。如果应收账款的增长速度远远快于销售增长速度，这通常意味着公司在收集欠款方面做得并不理想。这可能是麻烦的迹象，因为该公司可能会提供更宽松的信贷条款来增加销售，但最终可能难以收回所欠现金。相反，如果应收账款的增长速度远低于销售增长速度，那么公司的信用条款可能会过于严格，以牺牲销售为代价。

　　**库存**。有许多不同类型的库存，包括原材料、部分成品和待销售的成品。在制造和零售企业中，这类产品尤其重要，因为它们背负着大量的实物库存。

　　由于存货的核算方式不同，公司资产负债表上显示的存货价值不应该全信。与应收账款类似，存货的变化通常与公司的销售有关，或者更具体地说，与销售毛利润(销售价格减去售出存货成本)有关。如果库存水平的增长比公司的销售增长快得多，那么它可能会制造或购买更多的商品，而不是销售。这可能会迫使公司降低价格，从而导致每一项产品的利润下降，公司的盈利能力下降。在某些情况下，它可能不得不将价格降至低于库存本身价值的水平，从而造成损失。

　　此外，存货占用了资金。用来制造存货的现金在被卖掉之前不能用于其他用途。因此，投资者需要关注的另一件重要的事情是，一家公司卖出库存的速度有多快。

　　**其他流动资产**。虽然这里有太多的资产要列出来，但这类资产包括公司可能拥有的任何其他资产，这些资产预计将在明年转化为现金。然而，一些流动资产不会变成现金，其中最常见的被称为预付费用(是的，尽管它被称为预付费用，但它实际上是一种资产)。例如，哈雷-戴维森公司(Harley-Davidson HDI)购买并支付了下一年的保险费。会计准则规定，公司应该将全部付款记录为预付费用(资产)，而不是损益表上的正常费用，因为它代表了公司未来的价值——一整年的保险范围。随着时间的推移，资产的价值将会减少——在保单上剩下的时间将会减少——减少的金额将被记录为费用，这个过程被称为摊销。请记住，一家公司的预付费用——属于更广泛的资本化成本类别——代表的是预先支付的现金，将在明年变成费用，而不是现金。

##非流动资产

　　非流动资产被巧妙地定义为不属于流动资产的任何东西。本条的主要项目是长期投资;物业、厂房及设备(PP&E);商誉和其他无形资产。

　　**长期投资**。这是投资于期限超过一年的债券或其他公司的股票的钱。它们不像现金和短期投资那样具有流动性，价格可能会波动，因此资产负债表上显示的价值可能过高或过低。如果余额足够大，你可能想要深入研究细节，以确保你对公司用股东的钱承担的风险感到满意。

　　**物业、厂房及设备(PP&E)**。这些资产代表公司的实体:土地、建筑、工厂、家具、设备等等。资产负债表上的购买力平价(PP&E)金额通常是扣除累计折旧(即资产在其生命期内的折旧总额)后的报告。最终，PP&E必须被替换，折旧是公司对磨损造成的“替换”成本的最佳估计。请记住，PP&E通常不是一个非常准确的衡量一个公司的砖块和灰泥的价值。很多时候，价值数百万美元的建筑由于累积的贬值而几乎没有报告。同样，公司土地的实际价值——以收购价格在PP&E上记录——可能比记录的价值要多出指数倍。

　　**商誉和其他无形资产**。无形资产，正如其名称所描述的那样，是不能被触碰的资产，通常不会变成现金。最常见的无形资产是商誉。商誉是指一家公司收购了另一家公司，并且支付的金额超过目标公司的价值(按照净资产或目标公司资产负债表上的权益来定义)。

　　你应该以高度怀疑的态度看待这条线，因为大多数公司在进行收购时往往会付出太多。因此，出现在资产负债表上的商誉价值往往高于无形资产的实际价值。会计准则要求公司每年都对商誉进行估值，如果一家公司降低了它所记录的商誉的价值(这种现象被称为减值)，这就默认了该公司过去的一次收购花费了太多。

##流动负债

　　现在我们对公司拥有什么更熟悉了，让我们看看资产负债表的另一边，它欠什么。与资产类似，负债有两大类:流动负债和非流动负债。

　　公司必须在一年内支付的债务被称为流动负债。你应该关注的主要项目是短期债务和应付账款。

　　**短期债务**。这是指公司借款期限不到一年的资金。它通常以信用额度的形式存在，可以在公司自行决定的情况下提取。通常，收益用于短期需求。通常，必须在一年内偿还的长期债务也被归入这一项目。短期借款的数额是一个重要的数字，尤其是当一家公司陷入财务困境或支付高额股息时，因为整个数额必须相对迅速地偿还，几乎没有回旋的余地。

　　**应付账款**。应付账款代表公司尚未支付的货物或服务的欠款。这与应收账款相反，一般来说，投资者喜欢看到两类项目的相反趋势。例如，对于应收账款，我们希望公司尽快收回欠款。然而，如果一家公司可以推迟支付更长的一段时间(而不陷入麻烦)，它就会在更长一段时间内持有现金，这是现金流的附加条件。

##非流动负债

　　非流动负债是非流动资产的另一面。这些债务代表公司未来一年或一年以上的债务。尽管您将看到这类项目的种类繁多，但到目前为止最重要的是长期债务。

　　**长期债务**。这代表了公司借的钱，通常是通过发行债券，这些钱不需要几年的偿还。过多的长期债务通常对公司来说是有风险的，因为无论公司经营得如何，债务的利息都必须偿还。决定多少债务是过多是公司特有的，取决于许多因素，包括公司支付债务的利率，公司收益和现金流的稳定性。确定一家公司是否有能力支付其债务利息的一个好办法是，看看该公司的营业收入(也称为息税前收入)有多少倍能够支付利息支出(利息覆盖比率)。

##股东权益

　　正如我们前面提到的，股东权益等于总资产减去总负债。它代表股东拥有的公司的一部分;因此，它通常被称为股东权益。它也被称为净资产或净资产。尽管在股权结构中有几个项目，但投资者应该关注的两个主要类别是留存收益和库存股。

　　**留存收益**。 此项目代表公司自开始以来所赚取的总利润，减去作为股息支付给股东的任何利润。 因为这是一个累积数字，如果一家公司随着时间的推移亏损，留存收益可能是负数，并将被重新命名为“累积赤字”。

　　**库存股**。 此订单项显示公司已回购的自有库存量。 因为回购股票类似于向投资者支付股息 - 在某些情况下甚至可能更为可取 - 投资者应注意该账户的变化，以了解公司从一个时期到下一个时期重新购买的股票数量。

##最后

　　你可以喘口气了，因为你已经看完了我们对资产负债表的介绍了。尽管我们确实遗漏了很多细节，但你现在应该对损益表和资产负债表有足够的了解，以免造成危险。

　　下一节课我们将继续讲最重要的财务报表，现金流量表。
