#303: 现金流量表
##简介

　　既然我们已经看完了损益表和资产负债表，现在是时候来看看最重要的，也是三种主要财务报表中最复杂的现金流量表。现金流量表告诉你一个公司在一个特定的时间段，如季度或一年，有多少现金进出。换句话说，它显示了一个公司从一个时期到下一个时期产生了多少现金，而现金才是最重要的。

##它告诉你什么

　　现金流量表似乎与损益表相似，损益表显示收入和支出。不同之处在于一个叫做权责发生制的概念。如第301课所讨论的，权责发生制会计要求公司在发生交易时记录收入和支出，而不是在交换现金时。这一原则被称为“匹配”——费用必须与支出产生的收入相匹配。虽然这一解释似乎很简单，但在实践中却很混乱，现金流量表有助于投资者解决问题。

　　现金流量表去掉了损益表中包含的所有抽象的非现金收入和支出。许多公司在损益表上显示了利润，但由于现金流不足，后来出现了下滑。对这些公司的现金流状况的良好观察可能已经警告投资者，困难时期已经来临。

##经营活动的现金流

　　由于公司可以通过几种不同的方式产生现金，现金流量表被分为三部分:来自经营活动的现金流、来自投资活动的现金流和来自融资活动的现金流。

　　运营活动的现金流首先告诉你公司从核心业务中产生了多少现金，而不是投资或借款等外围活动。这是你应该关注的领域，因为它描绘了一个公司的商业运作是如何产生现金的最好的图景，最终会使股东受益。本节列出的一些主要项目如下:

　　**净收益**。这个数字直接来自公司的损益表。净收益是公司从运营中提供多少现金的起点。但是，损益表上有很多项目影响收入但不影响现金流，所以所有剩下的项目都是对净收入的调整，可以帮助您重构企业实际产生了多少现金。

　　**折旧和摊销**。正如我们在第301课中所提到的，折旧是记录公司财产、工厂和设备(PP&E)损耗的会计方法。虽然这是损益表上的费用，但折旧不是现金费用，所以它被加回到净收入中。

　　**营运资本的变化**。流动资金计算方式为资产负债表上的流动资产减去流动负债(见第302课)。正如其名所示，营运资金是企业“运作”所需的资金。因此，流动资金使用或提供的任何现金都包括在“经营活动现金流”一节中。

　　从一段时期到另一段时期，每一行流动资金余额的任何变化都会影响公司的现金流。例如，如果一家公司的应收账款在年底增加，这就意味着这家公司从客户那里收取的钱比当年销售收入表上记录的要少。这是现金流的一个负面事件，可能导致公司现金流量表上的“流动资产和流动负债的净变化”为负值。另一方面，如果应付账款也增加了，这意味着公司能够以更慢的速度向供应商付款，这对现金流是有利的。

　　我们都有简化财务报表分析的捷径，所以关于流动资金的变化，这里有一个小秘密是你真正需要记住的:

    * 如果资产余额增加，运营现金流将减少。
    * 如果资产余额减少，运营的现金流将增加。

    * 如果负债的余额增加，运营中的现金流就会增加。
    * 如果负债余额减少，运营的现金流就会减少。

　　流动资产可能包括存货和应收账款，而流动负债则包括短期债务和应付账款。

　　**经营活动提供的现金净额**。在对净收益进行所有调整后，剩下的就是营业活动提供的净现金，也称为营业现金流。这个数字不是净收入的替代品，但它确实提供了一个对公司核心业务产生多少现金的总结。

##投资活动的现金流

　　现金流量表的这一部分显示了公司投资的金额。投资通常可分为资本支出(用于购买新设备或其他维持业务运转所需的资金)或货币投资(如购买或出售政府债券)。对于投资者来说，这一部分最重要的部分通常是资本支出项目和收购其他企业的项目。

　　**资本支出**。这个数字代表了一个公司在很长一段时间内所花费的现金，如财产、厂房和设备(PP&E)。基本上，资本支出是实体投资类型，是维持公司当前运营和增长所必需的。例如，为了让超市保持运营和增长，它通常需要对现有商店进行改造，更换设备，并新建新商店。这些支出将出现在“投资活动现金流”部分的资本支出项目中。

　　你应该熟悉的最重要的术语和数字之一是自由现金流。自由现金流计算为从经营活动减去资本支出的净现金。这一数字代表了公司产生的过剩现金，这些现金可以用来充实股东，或者在不损害现有业务的情况下为公司投资新的机会。我们再怎么强调这个数字——自由现金流——是决定一家公司是否有能力让股东变得富有的最重要的基础之一。

　　**现金用于收购**。收购项目指的是一家公司为收购另一家公司支付了多少现金。因为公司往往会在收购时支付过高的价格，所以最好关注这一项，看看一家公司在收购上花了多少现金。这条线还能让你很好地了解一家公司的增长有多少来自内部来源，而不是收购。

##来自融资活动的现金流

　　现金流量表的最后一部分是“融资活动的现金流”。本部分包括任何涉及公司所有者或债权人的活动。例如，普通股的发行或购买、债务的发行或偿还以及支付给投资者的股息都可以在本节中找到。尽管这些项目都是不言自明的——股息支付正是它的含义——我们认为投资者应该仔细看看一家公司发行或回购了多少股票。

　　**发行/购买普通股**。这是一个重要的数字，因为它显示了一个公司是如何为其业务融资的。更新的公司和快速增长的公司通常需要发行大量的新股来为它们的增长提供资金。新股发行通常会稀释现有股东的所有权——他们在整个市场中所占的份额较小——但也会给公司带来扩张所需的现金。

　　与此同时，拥有充裕自由现金流的成熟公司往往会回购自己的股票，这将提高现有股票的价值——现有股东将获得更大的份额。股票回购和股息支付通常是公司用现金流充实股东的唯一两种方式。

##最后

　　恭喜你!您已经通过三个课程深入了解三个最重要的财务报表。虽然这方面的知识可能不会让你马上就学会投资，但了解如何阅读财务报表是成为一个博学的投资者所必需的一项基本技能。
