#304: 解释这些数字
##介绍

　　在前面的三个课程中，我们分别讨论了三个主要的财务报表。你了解了损益表的不同组成部分，以及如何确定一家公司是否盈利。我们讨论了资产、负债和股东权益之间的区别以及在资产负债表上的位置。最后，我们审视了现金流量表，以计算公司在经营、投资和融资活动中使用或赚取了多少现金。

　　但既然你对每一份财务报表都有了这些了解，作为投资者，你该如何利用它们呢?

　　在这节课中，我们将把你到目前为止学到的知识应用到一个叫做财务报表分析的过程中。财务报表分析通常通过财务比率来解释财务报表中不同数字之间的重要关系。财务报表和比率分析的最终目的是帮助你解释这些数字，并对公司的财务表现和状况有一个清晰的了解。

　　在我们开始之前，我们应该通知您以下比率仅适用于非金融公司。金融公司，如银行或保险公司，具有独特的特点。因此，他们的财务报表看起来与其他大多数公司不同。

##如何使用财务比率

　　我们在前面的课中已经提到了这里提到的一些比率，但是本节课将给你一个全面的关于最重要的数字的介绍。有些比率本身是有用的。如果不考虑上下文，其他的是完全没用的。通常情况下，与其他相同比率相比，财务比率提供了最大的收益。

　　关于公司的比率主要在两个维度中使用:不同时间和自身比较和同一时间和其他公司比较。对一家公司进行长期的比较是确定公司发展趋势的一个很好的方法。如果某些比率正在稳步改善，这可能表明公司的经营状况或财务状况有所改善;相反，如果某些比率看起来越来越糟，它可能会凸显公司的一些令人不安的前景.

　　将一家公司的比率与业内其他公司的比率进行比较也很重要。一家公司的比率可能会随着时间的推移而不断提高，但它们与同行的比率相比又如何呢?如果他们不像竞争对手那样乐观的话，这可能表明这家公司的地位和管理不如其他行业公司那么好。

　　在晨星公司，我们在进行分析时评估许多比率。我们考虑的四种主要类型是效率、流动性、杠杆和利润率。当我们描述每个类别中的一些主要比率时，我们将讨论每个类别试图度量的比率以及其中的变化可能表明的比率。

##效率比

　　无论一家公司从事何种业务，它都必须投资于资产以执行其业务。效率比率衡量的是公司如何有效地利用这些资产，以及它如何管理其负债。

　　**库存周转率**。库存周转率显示了公司如何管理库存水平。如果存货周转率过低，说明一家公司可能库存过多或库存积压过多，或者可能在向客户销售产品时遇到问题。其他条件相同，库存周转率越高越好。

　　库存周转率 = (销售成本) / (平均库存)

　　**应收账款周转率**。应收账款周转率衡量的是公司信用政策的有效性。如果应收账款周转率太低，这可能表明该公司太过慷慨地提供信贷，或者难以从客户那里收取款项。其他条件均相同，较高的应收账款周转率较好。

　　应收账款周转率 = 收入 / 平均应收账款

　　**应付账款周转率**。您将注意到，应付账款周转率使用的是方程中的负债而不是资产，以及费用而不是收入。应付账款周转率很重要，因为它衡量的是公司如何管理自己的账单。高应付账款周转率可能是一个信号，表明公司没有从自己的供应商那里得到非常优惠的付款条件。在其他条件相同的情况下，较低的应付周转率更好。

　　应付账款周转率 = 销售成本 / 平均应付账款

　　**总资产周转率**。总资产周转率(Total asset turnover)是一个包罗万象的效率比率，突显出管理在利用短期和长期资产方面的有效性。其他条件相同，总资产周转率越高越好。

　　总资产周转率 = 收入 / 平均总资产

##流动比率

　　简而言之，公司的流动性是其履行短期债务的能力，也是衡量财务健康状况的主要指标。流动性可以通过几个比率来衡量。

　　**流动比率**。流动比率是最基本的流动性测试。它表示公司有能力用短期资产来偿还短期债务。目前的比率大于或等于1，表明流动资产应该能够满足短期债务。低于1的当前比率可能意味着该公司存在流动性问题。

　　流动比率 = 流动资产 / 流动负债

　　**速动比率**。速动比率是比当前比率更严格的流动性测试。它消除了某些流动资产，如库存和预付费用，这些资产可能更难转化为现金。就像当前比率一样，快速超过一个比率意味着公司应该对流动性没什么问题。比率越高，流动性越强，公司就越能安然度过业务的任何低迷时期。

　　速动比率 = 现金 + 应收帐款 + 短期或有价证券 / 流动负债

　　**现金比率**。现金比率是最保守的流动性比率。它只衡量公司现金支付短期债务的能力，以及容易转换成现金的投资。除了速动比率外，较高的现金比率通常意味着公司财务状况较好。

　　现金比率 = 现金 + 短期或有价证券 / 流动负债

##杠杆比率

　　一家公司的杠杆率与它在资产负债表上的负债程度有关，它是衡量财务健康状况的另一个指标。一般来说，一个公司的债务越多，其股票的风险就越大，因为债券持有者首先要求获得公司的资产。这一点很重要，因为在极端情况下，如果一家公司破产了，那么在公司满足了债权人的要求后，股东可能就没有剩余了。

　　**债务/股本**。债务/股权比率衡量的是，与所有者相比，公司有多少资金是由债权人提供的。债务沉重的公司将拥有很高的债务/股本比率，而债务很少的公司将拥有较低的债务/股本比率。假设其他条件都相同，那么债务/股本比率较低的公司的风险要小于这些比率较高的公司。

　　债务/股本 = (短期债务 + 长期债务) / 总股本

　　**利息覆盖率**。如果一家公司以债务的形式借钱，很可能会招致利息。(毕竟，钱不是免费的!)利率覆盖比率衡量的是一家公司是否有能力以其主要业务来源的收入来履行其利息义务。同样，更高的利息覆盖率通常会更好，而利率接近或低于1意味着公司有一些严重的困难支付利息。

　　利息支出 = 营业收入 / 利息支出

##盈利能力比率

　　一个公司经营业务有多好?它的表现看起来是好还是坏?它赚钱了吗?与竞争对手相比，它有多赚钱?所有这些非常重要的问题都可以通过分析利润率来回答。

　　**毛利率**。我们之前讨论过损益表，总利润是指公司的商品或服务的销售和提供这些商品或服务必须支付的费用之间的差额。毛利率是指公司以毛利润的形式留存的每一美元的销售额，通常以百分比表示。毛利率越高，公司对其商品或服务的收费就越高。请记住，不同行业的公司毛利率可能大不相同。

　　毛利率 = 毛利 / 销售

　　**营业利润率**。营业利润率指的是公司主要业务每美元销售额的盈亏。它是一个比毛利率更完整、更准确的公司业绩指标，因为它不仅包括销售成本，而且还包括我们在第301课中讨论过的其他重要的营业收入组成部分，如市场营销和其他间接费用。

　　营业利润率 = 营业收入或亏损 / 销售额

　　**净利润率**。净利润率考虑的是，当考虑到所有支出或其他形式的收入时，无论其性质如何，公司能保持多少收入。虽然净利润率很重要，但净收益往往包含相当多的“噪音”，无论是好是坏，这与公司的核心业务并没有多大关系。

　　净利润率 = 净收入或亏损 / 销售额

　　**自由现金流**。在第303课中，我们讨论了自由现金流的概念和重要性。自由现金流保证金只是衡量每一美元的收入管理能够转换成自由现金流。

　　自由现金流边际 = 自由现金流 / 销售

　　**资产回报率(ROA)**。资产回报率衡量的是公司将资产转化为利润的能力。(这听起来可能与前面讨论的总资产周转率(total assets turnover ratio)类似，但总资产周转率衡量的是一家公司的资产如何有效地产生收入。)

　　资产回报率 = (净收入 + 税后利息支出) / 平均总资产

　　你会注意到我们在计算中增加了公司的税后利息支出。这是为什么呢?资产回报率衡量的是公司在其所有资产上的盈利能力，无论这些资产是由股东还是债权人提供融资;因此，我们把债权人向公司借钱的费用加回来。

　　为什么我们要在“税后”的基础上增加利息呢?利息费用是收入中增加或减少的项目之一，用来计算税前收入。这个税前收入数额然后被征税以产生净收入。因此，当利息支出的减少收入效应最终被过滤为净收入时，它是在税后的基础上。

　　公司的税后利息支出很容易确定。首先，用所得税费用除以税前收入来确定税率。然后将该数字代入以下公式:

　　税后利息费用 = (1 - 税率) x 利息费用

　　资产回报率通常以百分比表示，其他条件相同，越高越好。

　　**股本回报率(ROE)**。股本回报率是衡量公司投资回报的直接比率。就像我们讨论过的所有盈利能力比率一样，它通常以百分比表示，越高越好。

　　净资产收益率 = 净收益 / 平均股东权益

##最后

　　在这节课中，我们开始应用我们在前三节课中学到的关于财务报表的知识。我们讨论了财务比率的使用以及在比较的背景下考虑它们的重要性。我们涵盖了几种比率，包括效率、流动性、杠杆率和利润率。通过学习上面概述的概念并完成接下来的练习，您将会很好地理解如何解释公司的财务报表，并为投资目的分析公司。
