#401: 理解价值
##简介

　　投资者常常错误地认为，一家伟大的公司可以转化为一项伟大的投资。我们讨论了几种确定优质业务的方法，但没有提到估值。在投资过程中，找到实力雄厚的公司至关重要，但确定这些公司股票的实际价值也同样重要。作为一名投资者，你的目标应该是寻找优秀的企业，并以合理的价格对它们进行投资。如果你避免将一家伟大的公司与一项伟大的投资混为一谈，你就已经领先于你的许多投资同行。

　　假设你要买一辆车。在你购买之前，你可能想要做一些调查，找出几个有前途的车型，然后个人都参加试驾一下。但在整个过程中，你也会意识到价格。毕竟，你不会为旧车支付5万美元，尽管你可能会为一辆新的豪华车支付那么多。同样的，你可能永远不会花20万美元买一辆车，不管它是什么牌子的。

　　如果你正在考虑买股票，同样的事情也应该是真的。公司的盈利能力、增长前景、管理质量以及相对于竞争对手的竞争优势都是需要考虑的重要因素。然而，即使是世界上最伟大的公司，如果其股票定价过高，也可能不是一项有吸引力的投资。你为一只股票支付的价格可能会对你的回报产生重大影响，这可能意味着一笔好的投资和一笔平庸(甚至一步臭棋)的投资之间的差别。

##为什么估值很重要

　　为了说明估值的重要性，考虑假设投资者史密斯和约翰逊的情况。约翰逊是一个有价值意识的投资者，他总是关注估值，即使他喜欢一个伟大的增长故事。另一方面，史密斯也喜欢增长故事，但不管估值如何，他买的都是热门产品。

　　2009年1月2日，约翰逊以30美元的价格购买了100股Netflix (NFLX)的股票，市盈率约为28倍。当时，该股的未来不太确定，其潜在订户增长可能没有计入其股价。

　　随着公司的商业模式起飞，2010年的股票也起飞了。Netflix成为当年最热门的股票之一，上涨了218%，而2009年的涨幅为84%。然而，到2011年初，在约翰逊看来，该股开始过热。当然，该公司的业绩仍然令人印象深刻，但其股价继续飙升至200美元以上。虽然约翰逊提高了他对股票的预期，但他得出的结论是，在每股200美元的价位上，公司的成本看起来是它应有的两倍多。2011年3月，他以每股约200美元的价格出售了所持股份——这是他最初30美元投资的特殊回报。该股随后升至接近300美元的新高，但约翰逊没有回头看，因为他知道市场价格不是基于公司基本面，而是投资者的兴奋和不切实际的预期。

　　另一方面，直到Netflix给人留下深刻印象，史密斯才开始关心它。他在2010年12月以197美元的价格购买了100股股票(就在史密斯出售股票的几个月前)，当时该股已经确立了3月份的上涨势头，往绩市盈率约为60倍。无论以何种标准衡量，这都是昂贵的，但史密斯并不在意。他对这只股票的可能性感到兴奋，愿意为它付出任何代价。

　　回顾过去，我们可以看到，史密斯在股市泡沫即将破灭的高峰期附近买入。在2011年7月达到高点后，该公司股价迅速下滑，业绩开始令人失望，该公司面临来自亚马逊(Amazon)的更大压力，消费者开始越来越多地采用数字流媒体服务，而Netflix在这方面的竞争优势相对较弱。该公司将其DVD和数字流媒体业务分拆的拙劣商业计划也没能解决问题。截至2012年11月，该股已跌至每股80美元。

　　有了20/20的后知后觉，很容易看出Netflix在2009年的估值更合理，而在2011年的估值则高得惊人。在现实的投资世界中，我们不知道会发生什么，但是我们仍然可以对股票是否便宜，价格是否合理，或者是否太贵做出最好的估计。做出这样的估计可以说是决定你投资成功的最重要的因素。在接下来的几节课中，我们将介绍一些确定股票价值的方法。

##衡量市值

　　判断股票是便宜还是贵的第一步是衡量公司的市值。不幸的是，你在报纸或电脑屏幕上看到的股票价格并不能说明股票的真正价值。100美元的股票不一定比10美元的股票贵，实际上可能更便宜。

　　衡量公司价值最常用的方法是市值，简称市值。(总而言之，一个公司的市值是公司所有流通股的总市值，即股价乘以流通股的数量。)

　　市值 = 已发行股份数目 x 每股价格

　　保持股票数量不变，公司的市值会随着股价的涨跌而涨跌。市值也代表了市场对整个公司的价值。市值最大的公司都是知名的大公司，它们的股票被定义为最广泛持有的股票。

　　值得注意的是，市值只衡量公司股本的市值，你可能还记得，公司有两种资本来源:股权和债务。

　　为了规避这一风险，投资者通常使用一种名为“企业价值”(enterprise value)的市场市值的变体，它试图衡量实际企业本身的价值，剔除纯粹的财务因素。企业价值有很多种，但最直接的计算方法是市值加上长期债务，减去现金。

　　企业价值 = 市值 + 债务 - 现金

　　企业价值衡量的是买断一家公司所需要的所有资金，还清公司的所有债务，以及拿出剩余的现金的成本。例如，截至2012年10月31日，通用电气(GE)市值为2220亿美元，雪佛龙(Chevron)市值为2160亿美元。通用电气的长期债务约为2,727亿美元，现金及等价物为845亿美元，而雪佛龙的长期债务仅为97亿美元，现金及等价物为159亿美元。因此，雪佛龙的企业价值约为2098亿美元，而通用电气的企业价值为4102亿美元，两者相差很大。

##股票价值的意义

　　在这一点上，重要的是要记住股票的价值是由公司的基本表现决定的。人们很容易把戴尔看成是电脑屏幕上的一个数字，或者是图表上的一条曲线，但它有任何价值的原因是它是一个正在增长并产生利润的业务。将股票视为业务的一部分，对于理解我们将在下一课中考虑的许多估值方法特别有帮助。

　　任何企业的价值实际上有两部分。第一部分是企业所有资产和负债的现值，包括建筑物、员工、存货等等。第二部分是企业未来预期利润的价值。有些公司的大部分价值来自第一部分。这类公司往往是成熟、稳定的企业，没有太多的增长前景，比如公用事业和房地产公司。对于这些公司来说，资产已经到位，未来的现金流是相对可预测的。

　　另一方面，一些公司的大部分价值来自对未来增长和利润的预期。这些类型的公司往往更年轻，有很大的增长潜力。许多生物技术公司将被列入这一类别。

　　实际资产和负债比假设的未来利润更容易衡量。这也是为什么年轻公司的股票比那些保守的公司更容易波动的原因之一。当预期很高时，市场预期未来的利润将继续增加，并抬高股票价格。当悲观情绪占据上风时，市场预期未来利润将减少，股价将下跌。最终，评估一家公司未来会做什么是所有股票估值形式的关键。

##股票估值有两种方法

　　股票估值有两种广泛的方法。一种是基于比率的方法另一种是内在价值的方法。稍后我们将更详细地介绍这两种方法，重点介绍晨星公司倾向于采用的内在价值方法。但这里有一个简短的概述，让你有方向感。

　　如果你曾经谈论过市盈率，你已经用基于比率的方法对股票进行了估值。估值比率将公司的市值与公司业绩的某些财务方面进行比较——盈利、销售、账面价值、现金流等等。基于比率的方法是最常用的股票估值方法，因为比率很容易计算，也很容易得到。

　　不利的一面是，理解估值比率需要相当多的背景知识。市盈率15并不意味着很多，除非你知道整个市场的市盈率，公司主要竞争对手的市盈率，公司的历史市盈率，以及类似的信息。对于一家公司来说，这个比率高得离谱，对于另一家公司来说，似乎也相当合理。

　　另一种主要的估值方法是评估股票的内在价值。股票的内在价值是基于预测公司未来的现金流以及其他因素，我们将在第403和404课中讨论。你可以将这一内在价值或公允价值与股票的市场价格进行比较，以确定该股票看上去是被低估、公允价值还是被高估。

　　这种方法的优点是，结果很容易理解，而且不需要像估值比率那样多的上下文。然而，主要的缺点是估计未来的现金流和提出一个公允价值估计需要花费大量的时间和精力。我们认为，如果谨慎地进行这种估值，利大于弊。这就是为什么它成为晨星公司公允价值估值和星级评级的基础。

##最后

　　在挑选股票时，找到优秀的公司只是等式的一半。确定一个合适的价格对你的投资成功同样重要。如果一个好公司的股票太贵，那么它可能就不是一个好的投资。同样，如果以足够低的价格收购一家质量平庸的公司，可能是一笔不错的投资。无论哪种方式，重要的是要知道你为你的股票投资支付的价格。
