#402: 使用比率和倍数
##简介

　　既然我们已经回顾了股票估值的基本知识以及为什么它很重要，现在是时候深入了解具体估值方法的细节了。正如我们在上节课中所讨论的，最常见的股票估值方法涉及股票市场价格与基础公司业绩要素(盈利、销售、账面价值等)之间的比率。比率很受投资者的欢迎，因为它很容易计算，而且在大多数金融网站和报纸上都能轻易找到。

　　虽然估值比率已经变得无处不在，但重要的是要认识到它们的优势和劣势，估值比率是方便的工具，可以让你进行快速而粗略的分析，但它们都需要大量的上下文才能发挥作用。
　　
　　在这节课中，我们将再次回顾最广泛使用的估值比率，并讨论如何将它们纳入您的思维。我们在第108课中谈到了这个主题的大部分内容，但是这节课将会更深入。一旦你完全理解了估值比率的承诺和陷阱，我们将在下一课继续讨论更高级的估值方法。

##市销率(价格/销售(P/S))

　　最基本的估值比率之一是市盈率。市盈率等于股票市场价格除以每股销售额。

　　P/S = 股价 / 每股销售额

　　市销率的好处是，销售是相当固定的数字，不受会计假设和操纵的影响，就像盈利一样。虽然企业可以利用会计技巧来提高销售额，但要做通过会计技巧到这一点要困难得多，而真正提高销售额要容易得多。此外，销售不像收益那样波动，因为一次性费用或收益可能暂时抑制或提高收益。此外，经济周期性公司的利润可能会因年而异，但销售额是一个更稳定的基准。此外，市盈率可以用于那些没有正收益的公司。

　　相对平稳的销售使得市销率有助于通过比较当前市销率和历史市销率来快速评估盈利高度可变的公司。市销率也是分析同一行业公司的一个有用工具，尤其是当一家公司的盈利可能不稳定或根本没有盈利的时候。例如，到2010年，AMR Corp(美国航空公司的母公司)在金融危机和经济大衰退之后已经损失了数十亿美元，其市销率作为一种估值技术毫无用处。然而，将联合航空公司(United Air Lines UAL)的市销率0.1倍与西南航空(Southwest LUV)的市销率0.8倍进行比较，似乎可以发现市场上存在着巨大的定价差异。然而，市销率应该谨慎使用。在这个例子中，进一步的分析将表明AMR正面临流动性危机并走向破产。与此同时，西南航空的低成本结构和燃料对冲使其能够连续35年实现运营利润。

##市销率的缺点

　　尽管有一些优点，市销率有一些局限性。一个主要的缺点是销售额可能不是过多就是过少，这取决于公司的盈利能力。如果一家公司的销售额达到数十亿美元，但每笔交易都在赔钱，我们将很难确定合适的市销率，因为我们不知道这家公司能创造多少利润(如果有的话)。

　　我们将重申，在使用市销率时，重要的是要记住，收益中的一美元的价值等于创造这一美元所需的销售额。因此，一家高利润的公司的一美元的销售额比利润率较低的公司的一美元的销售额更值钱。因此，市销率通常只在比较某个行业或具有类似盈利水平的行业内的公司时有用，或在长期观察单个公司时有用。

##市净率(价格/账面价值(P/B))

　　市净率将股票的市场价格与其账面价值进行比较。(账面价值是公司资产负债表上的权益余额除以已发行股票的数量。)保守的投资者通常更喜欢市净率，因为它比收益更能体现公司的价值。传奇投资者本杰明•格雷厄姆(Benjamin Graham)是沃伦•巴菲特(Warren Buffett)的导师之一，他是股票账面价值和市净率的大力倡导者。(有关本·格雷厄姆的更多信息，请参阅第504课。)

　　这里有一些关于使用P/B的警告，就像我们将要讨论的所有其他简单比率一样。公司资产负债表上资产的账面价值不能反映资产的真实价值。例如，未来冲减估值过高的资产价值的费用，可能会大幅降低公司的账面价值，并一次性改变市盈率。另一方面，一个公司的账面价值并不总是准确地衡量它的真实价值，尤其是对于那些拥有大量无形资产的公司来说，比如专利、数据库和品牌，它们在资产负债表上的排名并不高。一些资产，比如土地，也以成本价存在公司的账簿上。如果一家公司长期持有一处地产，那么这块土地的价值很可能远远高于其账面价值。

　　市净率也与股本回报率(记住，净资产收益率等于净收益除以平均账面价值)挂钩，就像价格/销售额与净利润率(等于净收益除以销售额)挂钩一样。如果两家公司的净资产收益率相同，净资产收益率越高的公司，市盈率越高。

　　原因很清楚——一家能够以高得多的比率实现账面价值复合的公司价值要高得多，因为绝对账面价值的增长速度更快。

##市盈率(Price/Earnings(P/E))

　　市盈率是投资者最常用的估值比率。它等于股票市场价格除以最近四个季度的每股收益。市盈率的好处是，会计收入比销售收入更能反映现金流。此外，几乎任何可以想象得到的金融数据来源都很容易获得每股收益和对未来的估计。

　　P/E = 股票价格 / 每股收益

　　市盈率衡量的是投资者愿意为一家公司的盈利支付多少。一般来说，市盈率越高，投资者就越愿意为一美元的公司收益买单。市盈率高的股票(通常是市盈率超过30倍的股票)通常具有更大的未来增长前景，市盈率低的股票(通常是市盈率低于15倍的股票)未来增长前景往往较差。然而，市盈率本身并不能说明股票的估值。

　　使用市盈率最有效的方法是将其与某个基准进行比较。好的基准是同一行业中另一家公司的市盈率，整个市场的市盈率，或者同一公司在不同时间点的市盈率。只要您知道这些方法的局限性，每种方法都有一定的价值。

　　例如，一家市盈率低于业内同行的公司可能是一个不错的价值，但即使是同行业的公司也可能拥有非常不同的资本结构、风险水平和增长率，所有这些都会影响市盈率。在其他条件相同的情况下，一家拥有更好的增长前景、更低的风险和更低的资本再投资需求的公司应该获得更高的市盈率。

　　你也可以比较股票的市盈率和整个市场的平均市盈率。然而，行业比较的限制同样适用于这个过程。你调查的股票可能比普通股票增长更快(或更慢)，或者风险更高(或更低)。一般来说，将一家公司的市盈率与同行的市盈率或与市场的市盈率进行比较有一定的价值，但你不应该依赖这些方法来做出最终的买入或卖出决定。

　　将一只股票的当前市盈率与它的历史市盈率进行比较也有价值。对于那些没有经历重大业务转变的稳定公司来说尤其如此。如果你发现一家实力雄厚的公司，其增长率与过去大致相同，业务前景也大致相同，但市盈率低于长期平均水平，那么你应该开始感兴趣了。公司的风险水平或业务前景完全有可能发生变化，在这种情况下，较低的市盈率是有理由的，但也有可能是市场只是把股票定价在不合理的低水平。

##市盈率:缺点

　　市盈率也有一些重要的缺陷。市盈率15并不意味着很多;在真空中既不好也不坏。正如我们前面所讨论的，市盈率只有在上下文环境下才有意义。

　　然而，请记住，仅在相对基础上使用市盈率意味着您的分析可能被您正在使用的基准所扭曲。毕竟，总有一段时间，整个行业都会被高估。2000年，市盈率为75倍的互联网股票可能看上去很便宜，而其他同类股票的平均市盈率为200倍。事后看来，无论是股票价格还是基准价格都没有道理。请记住，比基准价格便宜并不意味着什么东西是便宜的，因为基准价格本身可能过高。

　　当你考虑市盈率时，也要确保等式的“E”部分是有意义的，代表了公司的持续利润。一些因素会扭曲市盈率。首先，最近卖掉一家企业的公司可能会得到人为夸大的“E”和较低的市盈率。一家公司可能会从出售一个部门获得一次性的巨额收益，从而提振其公布的收益，但基于营业利润，其股价可能一点也不便宜。

　　其次，报告的收益有时会因一次性的会计收益(或费用)而被夸大(或压低)。因此，市盈率可能高得令人难以置信，也可能低得令人难以置信。例如，一家公司的收入可能会因为诉讼或其他特殊事件的一次性费用而下降。这可能反过来会使该股的市盈率看起来高得离谱。

　　第三，经历盛衰周期的周期性公司——半导体公司和汽车制造商就是很好的例子——需要更多的调查。虽然你通常会认为一个往绩市盈率很低的公司很便宜，但这恰恰是买入周期性公司的错误时机，因为这意味着最近收益一直非常高，这反过来又意味着它们可能很快就会下跌。同样，当周期性股票的“E”触底并即将再次开始上涨时，它的价格看上去将是最贵的。
 
　　最后，有两种市盈率——一种是往绩市盈率，它使用过去四个季度的盈利来计算市盈率;另一种是远期市盈率，它使用分析师对未来四个季度盈利的预期来计算市盈率。由于大多数公司的利润都在逐年增长，因此预期市盈率几乎总是低于过去的市盈率，对于那些利润增长非常迅速的公司来说，有时会显著下降。不幸的是，华尔街分析师对未来收益的预期——你经常看到的普遍数据——始终过于乐观。因此，因为预期市盈率较低而买入股票，意味着指望未来的“E”能够实现整体价值，而这种情况通常不会发生。

##市盈增长比率

　　作为市盈率的一个分支，市盈增长比率的计算方法是将一家公司的市盈率除以其增长率。市盈增长比率在一些投资者中非常流行，因为它寻求将市盈率与一项基本信息联系起来——一家公司的增长率。从表面上看，这是有道理的，因为一家增长更快的公司在未来的价值会更高(在其他条件不变的情况下)。

　　市盈增长比率 = 预期市盈率 / 5年每股收益增长率

　　市盈增长比率的问题在于，风险和增长往往是密切相关的——快速增长的公司往往比平均水平风险更高。风险与增长的这种结合，是联系汇率制度经常被滥用的原因。当你单独使用固定比率来比较公司时，你基本上是在假设所有的增长都是相等的，用相同的资本和相同的风险产生。

　　然而，能够以更少的资本创造增长的公司应该更有价值，承担更少风险的公司也应该如此。如果你观察一只预期市盈率为15倍、预期市盈率为15倍的股票，以及另一只预期市盈率为25倍、预期市盈率为15%的股票，不要仅仅因为市盈增长比率，就把钱投在前者身上。看看每个公司需要投资的资本来产生预期的增长，以及这些预期实际实现的可能性，你很可能会做出非常不同的决定。但尽管如此，市盈增长比率给了你一个快速而简单的方法，来估算你为未来增长所付出的代价。

##基于收益的估值模型

 In addition to ratio-based measures, you can also use yield-based measures to value stocks. For example, if we invert the P/E and divide a firm's earnings per share by its market price, we get an earnings yield. If a stock sells for $40 per share and has $2 per share in earnings, then it has a P/E of 20 (40/2) but an earnings yield of 5% (2/40). Unlike P/Es, the nice thing about yields is that we can compare them with alternative investments, such as bonds, to see what kind of a return we can expect from each investment. One main difference, however, is that earnings generally grow over time, whereas bond payments are fixed.
 Let's put earnings yield into perspective. In October 2012, you could get a risk-free return from Uncle Sam of about 1.75% by buying a 10-year Treasury bond. Therefore, you would want to demand a higher rate of return from your stocks because they are riskier than Treasuries. A stock with a P/E of 25 would have an earnings yield of 4%, which is a better than Treasuries, but perhaps not enough considering the additional risk you are taking. It all depends on whether the company will be able to grow its profits in the future to make accepting a 4% yield today worthwhile.
 Meanwhile, a stock with a P/E of 12 would have an earnings yield of 8.3% (1/12), which is much better than those poky Treasuries, even if earnings never grow. Thus, in this situation you might be induced to take on the additional risk of owning the stock.
 Dividend Yield
 Dividend yield is actually one of the oldest valuation methods. It was very popular back in the days when dividends were the primary reason people owned stocks, and it is still widely used today, mainly among income-oriented investors. Dividend yield is equal to a company's annual dividend per share divided by a stock's market price. For example, a company that pays an annual dividend of $1.00 per share and trades for $20 has a dividend yield of 5% (1/20). If that same stock's price rose to $40 a share, its dividend yield would fall to 2.5%--the more expensive the stock, the lower the yield.
 Dividend Yield = (Annual Dividends Per Share) / (Stock Price)
 As with all valuation ratios, dividend yield must be used with caution. Stocks with very high dividend yields might seem like bargains, but these companies are often going through financial problems that have caused their stock price to plunge. It's not unusual for companies in such situations to cut their dividend in order to save cash, so their actual dividend yield going forward might be lower than the currently reported figure. Lastly, one major drawback of dividend yield is that it is useless for companies that don't pay a dividend--a group that includes many technology stocks.

 Cash Return
 The best yield-based valuation measure is a relatively little-known metric called cash return. In many ways, it's actually a more useful tool than the P/E ratio. You can calculate cash return by adding free cash flow (cash from operations minus capital expenditures) to net interest expense (interest expense minus interest income), and then dividing the sum by enterprise value  (market cap plus long-term debt, minus cash). We add back interest expense to free cash flow so that capital structure doesn't impact cash return.
 Cash Return = (Free Cash Flow + Net Interest Expense) / (Enterprise Value) 
 The goal of the cash return metric is to measure how efficiently the business is using its capital--both equity and debt--to generate free cash flow. In other words, cash return tells you how much free cash flow a company generates as a percentage of how much it would cost an investor to buy out the entire business.
 Let's use networking giant Cisco Systems (CSCO) as an example of how to use cash return to find reasonably valued investments. In October 2012, Cisco had a market cap of about $90.9 billion and carried $16.3 billion in long-term debt and $9.8 billion in cash on its balance sheet. Its enterprise value was $90.9 + $16.3 - $9.8, or $97.4 billion. That gives us the first part of our ratio. The other half is free cash flow, adjusted for interest expense. In fiscal 2012, Cisco generated about $11 billion in adjusted free cash flow. Thus, our cash return on Cisco will be $11 billion/$97.4 billion, or about 11%. 

 With 10-year Treasuries yielding just 1.7% and corporate bonds yielding a higher (but still paltry) 2.7% in October 2012, that 11% cash return for Cisco looks pretty good. Throw in the fact that Cisco's free cash flow is likely to grow over time, whereas those bond payments are fixed, and Cisco in October 2012 starts to look like a pretty solid value. 

 Cash return is a great first step to finding cash cows trading at reasonable prices, but avoid using cash return for financials or foreign stocks. Cash flow is not terribly meaningful for banks and other firms that earn money via their balance sheets. And because definitions of cash flow can vary widely in other countries, a foreign stock that looks cheap based on its cash return may simply be defining cash flow more liberally.

 The Bottom Line
 Even if you end up using the more thorough valuation methods highlighted in the next lessons, it will be highly likely you will use the ratios highlighted in this lesson when discussing stock valuation with other investors. Just remember the limitations of each of these ratios, and keep in mind the context of every situation.

