#404: 将DCF付诸行动
##简介

　　现在我们已经涵盖了贴现现金流量（DCF）模型的总体工作以及我们如何在晨星公司处理它们，我们将深入探讨如何确定股票的公允价值。 在本课中，我们将引导您逐步使用“自由现金流到权益”方法的DCF模型。 以下是使用此方法生成每股公允价值估计的主要步骤：

* 步骤1.预测期间的自由现金流量。
* 步骤2.确定折扣率。
* 步骤3.将预计的自由现金流量折扣到现在，并计算总和。
* 步骤4.计算永久值并将其折扣到现在。
* 步骤5.添加步骤3和4中的值，并按未完成的份额除以总和。

##步骤1——预测现金流

　　预测未来现金流的第一步是了解过去。这意味着要查看公司过去四五年的收入状况、资产负债表和现金流量表的历史数据。

　　一旦您检查了历史数据并将其输入电子表格程序，就可以在接下来的几年内详细预测公司的自由现金流。 这些预测是任何DCF模型的核心。 他们将依赖于您对公司及其竞争地位的了解，以及您对未来事物将如何发展的看法。 如果您认为利润率会扩大，或者销售增长将大幅减缓，或者公司需要增加资本支出来维持其设施，那么您的预测应该反映这些预测。

　　接下来，我们需要估计公司的“永续年份”。 在这一年，我们认为我们无法再充分预测未来的自由现金流。 我们还需要对该公司当年的自由现金流量进行预测。

　　首先，假设虚构的公司Charlie's bicycle去年产生了5亿美元的自由现金流。我们还假设Charlie目前的自行车系列非常畅销，公司预计在未来五年的自由现金流将以每年15%的速度增长。五年后，我们认为竞争对手将开始抄袭查理的设计，侵蚀查理的发展。因此，五年后，自由现金流的年增长率将降至5%。我们的自由现金流预测是这样的:
```
去年:500.00美元
第一年:575.00
第二年:661.25
第三年:760.44
第四年:874.50
第五年:1005.68
第六年:1055.96
第七年:1108.76
第八年:1164.20
第九年:1222.41
第十年:1283.53
```
##步骤2——确定贴现率

　　因为我们使用的是DCF的“自由现金流到权益”的方法，所以我们可以忽略Charlie的债务成本和WACC来得出贴现率。相反，我们将使用上一课中强调的原则，重点讨论假设的权益成本。

　　Charilie的生意已经做了60多年，几十年来从未出现过亏损的一年。它的品牌是著名的和受人尊敬的，这转化为非常可观的投资资本回报。考虑到这一点以及Charlie相对稳定的利润前景，考虑到Charlie面临的适度风险，接受9%的股本成本(低于平均水平)似乎是合适的。

##步骤3——折现预计的自由现金流

　　下一步是对每一年的现金流进行折现，用今天的美元来表示。记住我们用的是下面的公式，“折现因子”只表示方程的分母。然后我们可以用每年的现金流乘以折现系数得到每个现金流的现值。
```
第N年现金流现值 = 第N年的CF / (1 + R) ^ N
CF = 现金流
R = 要求的回报(贴现率)，这里是9%
N = 第N年
去年: $500.00
第1年:575.00 x (1 / 1.09^1) = 528
第2年:661.25 x (1 / 1.09^2) = 557
第3年:760.44 x (1 / 1.09^3) = 587
第4年:874.50 x (1 / 1.09^4) = 620
第5年:1005.68 x (1 / 1.09^5) = 654
第6年:1055.96 x (1 / 1.09^6) = 630
第7年:1108.76 x (1 / 1.09^7) = 607
第8年:1164.20 x (1 / 1.09^8) = 584
第9年:1222.41 x (1 / 1.09^9) = 563
第10年:1283.53 x (1 / 1.09^10) = 542
```
　　然后我们把第1年到第10年的所有贴现现金流加起来，得出价值58.7亿美元(58.7亿美元)。

##步骤4——计算贴现永续价值

　　在这一步中，我们使用上节课的另一个公式:
```
永续价值 = ( CFn x (1+ g) ) / (R - g)
CFn = 估计最后一年的现金流，这里是第10年的现金流
g = 长期增长率
R = 贴现率，或资本成本，这里是权益成本
```
　　例如，我们用3%作为永续增长率，接近美国经济的历史平均增长率。假设10年后，查理的自行车也会以3%的速度增长。把这些数字代入公式:
```
( $1,284 x (1 + .03) ) / (.09 - .03) = $22,042百万
```
　　注意，对于现金流数据，我们使用的是未贴现的第10年现金流，而不是贴现的5.42亿美元。但由于我们使用的是未贴现量，我们仍然需要用现值来表示永续价值使用这个可信公式
```
第N年现金流现值 = CF at Year N / (1 + R)^N
永续价值现值 = $22,042百万 / (1 + .09)^10 = $9,311百万
```
##第五步——把它们加起来

　　现在我们有了从第1年到第10年以及从第11年的所有现金流的价值，我们把这两个值加起来:

　　第1年到第10年贴现现金流: $5,870百万  + 第11年贴现现金流: $9,311百万 = $15,181百万

　　好了!我们估计查理的自行车价值152亿美元。最后一个简单的步骤是用152亿美元的价值除以Charlie's bicycle发行在外的股票数量。如果查理有1亿股流通股，那么我们对查理内在价值的估计是每股152美元。

　　如果Charlie的股票交易价格是每股100美元，你应该开始对购买股票感兴趣。我们可以忘记Charlie的市盈率是多少，以及华尔街分析师最近对该公司股票的看法。底线是股票的交易低于其估计的内在价值。如果你对自己的自由现金流预测有信心，那么你对购买股票也会有同样的信心。

##最后

　　正如您可能会说的，这只是一个如何使用DCF模型的简单示例，但它仍然不是完全“简单”的。没有多少人在投资上投入这么多。但是，如果你愿意为你感兴趣的公司创建一个DCF模型，你会比绝大多数其他投资者更加知情和自信。

　　其他类型的DCF模型(公司的现金流)使用了许多小的曲折，但是无论您对给定的公司使用哪种DCF方法，输出都应该大致相同。还请记住，模型不需要非常复杂，就可以帮助您实现大部分目标，并帮助您理清思路。请记住，使用类似的DCF模型可以帮助您找到较优秀的公司，这些公司的股价低于其内在价值——这是实现盈利的长期投资策略的关键。
