#405: Fat-Pitch策略
##简介

　　在棒球比赛中，一名击球手如果在好球区内看到三球经过，就会被裁判员叫出场外。而且，正如许多棒球迷所知道的，从一个裁判到下一个裁判的好球带可以是不同的大小。因此，棒球运动员出于害怕被叫出场外，常常有一种动力去挥击他们不愿挥击的球。

　　许多投资者，尤其是专业的基金经理，把投资当成一场棒球比赛。因为职业基金经理的目标是打败对手的指数，所以他们感到有很大的压力，为了保住自己的投资，他们必须打出本垒打、二垒安打、三垒安打和全垒打。因为害怕被“呼出”，他们可能会在好球区内挥棒，即使他们可能更喜欢看那些球经过。换句话说，投资者往往会忘记他们的估值原则，把投资当成一场棒球比赛——三次三振出局。所以他们走开了。

　　但是如果棒球的规则不同呢?如果击球手可以看到任意数量的球经过，等待完美的“胖球”出现，然后再挥棒呢?当然，棒球永远不会采用这条规则——比赛将会持续太久，投手们会抱怨他们的时代在不断升级。但作为投资者，你可以(也应该)遵守这些规则。

　　你可以通过等待投手来显著提高你的投资打击率。市场——把你扔到好球带的中间。除非市场投出一个你非常有信心的球，否则你可以站在一边，看着一个接一个的好球被投出，而不用担心被喊出来，因为与棒球不同，耐心投资是没有惩罚的。随着市场的变化，你可以让任意数量的弧线球、指节球和滑块通过，直到你看到你想要击打的那一个。

　　在晨星定义的Fat-Pitch策略里有五部分:

##寻找宽护城河公司

　　正如我们在前面的课程中所描述的那样，拥有广阔经济护城河的公司位于利润丰厚的行业，与竞争对手相比具有长期的结构性优势。这些公司有着可预测的收益、高于资本成本的资本回报和长期的持久力。

　　宽护城河公司的美妙之处在于，公司的实际内在价值很可能会随着时间的推移而增加，从而导致更高的股东价值。换句话说，时间是站在你这一边的。相比之下，没有经济护城河的公司通常会随着时间的推移破坏股东价值——当你购买一家没有护城河的公司时，你是在做一种投机性的押注，即该公司股票的反弹时间刚好够你卖掉它。这是一场非常艰难的比赛，通常只有经验丰富的职业球员才应该尝试。

##总是要留有安全的余地

　　与其根据其他人的行为来购买股票，不如只在股票以合理的安全边际卖出时才购买。甚至不要考虑股票市场的总体方向，因为这是不可能以任何一致性来预测的。通过这样做，你需要锻炼自己的纪律性，并克服害怕错过市场反弹的心理。在使用这种方法时，耐心确实是一种美德，因为通常情况下，可能需要好几个月，甚至更长时间，才会出现一个fat-pitch的机会。

　　尽管有时你可能会觉得市场正在远离你，而且你可能永远也不会听到一个响亮的口号，但请放心，未来会有机会的，你将随时准备离开。只考虑个别的宽护城河公司;如果你发现它的价格相对于其长期内在价值处于不合理的低位，考虑购买它。如果不是，那就等待一个更大的时机。

　　显然，要确定某只股票的交易是否有足够的安全边际，你必须对你认为这只股票的价值有某种估计。这个投资课堂系列的课程已经给了你足够的信息，你应该开始能够对股票进行估值。我们鼓励你反复练习，以磨练你的评估技能。

　　此外，在购买股票之前，你必须确定你需要多少安全边际。如果公司的风险不是很大，你可以满足于其公允价值的15%-20%的折扣。如果公司的风险高于平均水平，你可以要求30%-40%的折扣。最终，这是你的决定。

　　“Fat-Bitch”的美妙之处在于，它有两个内在的因素，有助于抵消公允价值估值错误的风险。首先，通过要求安全边际，您已经给了自己一些“错误缓冲”，以防您的估计过高。其次，通过购买大型护城河公司的股票，公司的价值很可能会随着时间的推移而增加。因此，即使你的估计相差甚远，公司及其股价也可能会升值，最终赶上你的公允价值估计。实际上，通过购买护城河宽的公司，你的投资还有另一个安全边际。

##不要害怕持有现金

　　持有现金就像持有期权——利用市场波动性的期权。当市场波动性上升时，该期权的价值就会上升。因此，当动荡的股票市场为你提供了一个以低廉的价格购买护城河公司的机会时，你将准备好手中的现金来利用这种非理性。

　　许多市场参与者经常忽视投资的这一重要方面，并始终保持充分的投资。例如，许多专业人士拿着钱去投资别人的钱，他们觉得自己实际上被要求保持充分的投资，即使缺乏赚钱的机会。因此，当市场下跌时，他们通常只能观望(或者更糟，在接近底部时抛售)。

　　在任何时候，全面投资都与专业人士对相对回报的关注密切相关——这比指数还要高。例如，如果市场在一年内下跌10%，而虚构的相对回报基金仅下跌8%，相对回报基金的经理就提供了价值，因为该基金相对于市场有更好的回报。然而，如果你投资了这只基金，你仍然会比以前穷8%，没有什么值得高兴的。

　　我们认为，个人投资者应该更关心绝对回报(你赚了多少钱)，而不是相对回报(你是否超过了基准)。因此，如果市场没有向你抛出丰厚的投资回报，那就攥紧你的现金，等待它来投，因为随着时间的推移，丰厚的投资更有可能带来强劲的绝对回报。

##不要害怕持有相对较少的股票

　　任何一年都没有什么好点子——沃伦•巴菲特(Warren Buffett)曾表示，他很高兴能有哪怕一个。对于我们其余的人(即(比如，那些不需要投资数十亿美元来改变投资组合的人)，一年可能有五六个好点子。无论如何，如果你觉得有必要持有20支以上的股票，你很可能并没有使用“胖子投”的方法，而是通过持有大量不同的股票来进行投机，并试图分散你的投机风险。记住，做一个投高收益股的投资者需要极大的耐心，但当机会出现时(中间有不错的高收益股)，你应该大胆买入(远离)。

　　然而，我们提醒你，除非你做以下三件事，否则持有集中的投资组合(少量头寸)是有风险的:

    1. 只购买宽护城河公司，这将随着时间的推移增加内在价值。
    2. 只以低于公允价值(安全边际)的价格购买。
    3. 每一次选择的时间范围至少为三年。市场可能需要很长时间(或更长时间)才能认识到一家公司的价值。
If you aren't willing to follow these three rules on each and every stock you buy, then you probably need more diversification in your portfolio. (We'll talk much more about portfolio construction in Lesson 501.)

Don't Trade Very Often

If you're using the fat-pitch approach, you won't need to trade very often because you'll hold only wide-moat companies. By definition, a wide-moat company has long-term advantages and creates shareholder value year-in and year-out. Because a wide-moat firm creates value each year, its fair value tends to increase over time. These are the only types of stocks in which a buy-and-hold strategy works well, because the odds are in your favor that the actual underlying value will continue increasing over time. As we mentioned earlier, when you buy a company with no moat, you are making a bet that it will bounce up just long enough for you to sell it.
Think of it this way: Investing is nothing more than a game of probabilities. No matter how diligent you are, your fair value estimate for a stock will never be exactly right. It's really just an estimate of what a stock is worth under the most likely scenario for future earnings growth and profitability. Thus, there's always less than a 100% probability that you'll be right about a stock pick. Given that the odds are below 100%, there's little point in trading from one stock to another frequently; your odds of being "right" on the new pick are probably only a little higher than the odds of being wrong on the current pick.
Add to this the costs of trading--including taxes, bid-ask spreads, and commissions--and the odds of generating higher returns by trading frequently are worse than simply buying great stocks at good prices and holding them for three years or more. 
The Bottom Line
By following the fat-pitch approach to stock investing, we think you can tremendously improve your odds of investment success. Although it requires plenty of discipline and patience, you should be able to earn strong returns over the long term by buying only those stocks that present a nice fat-pitch opportunity.

