#406: 使用晨星的股票评级
##简介

　　令人惊讶的是，有些人对股票报价如此关注，而他们却很少关注他们正在收购的基础业务的价值。

　　在晨星(Morningstar)，我们将股票评估为业务的一部分，而不是“带有图表的微小波动”。我们认为，以低于公允价值的价格购买优质企业的股票，并允许这些企业长期实现复合价值，是在股市创造财富的最可靠方式。

　　市场可能并不总是同意我们的长期投资理念，因此有时我们的建议与共识思维不一致。 当股票价格高而且价值很高时，相对较少的股票将获得最高的5星级晨星评级。 但当市场暴跌时，将有更多的五星级股票。 我们认为好公司比廉价公司更便宜，因此我们发现市场过热时机会较少。 如果我们会等到衣服和平板电视开始降价销售的时候才买，为什么我们不应该以便宜的价格购买股票？
　　
　　晨星公司近20年来一直在分析投资策略，我们已经成为将成功风格与普通大多数人分开的专家。 在本课中，我们将分享我们对股票评级的方法，以便您有机会从我们的投资策略中受益并在市场中建立持久的财富。

##什么是公允价值？

　　大多数投资，无论是买房还是买股票，都归结为最初的支出，然后(希望如此)是未来的收入流。关键在于为未来预期的收入流确定一个公平的价格。

　　假设一只股票的交易价格是每股20美元。如果你计算一下这些数字——预计的销售增长、未来的利润率等等——你可能会估计该股的合理每股价格为30美元。你为股票支付20美元，作为回报，你将获得价值30美元的收入流。这是一笔好交易。如果这只股票的交易价格是40美元，高于未来收入流的公允价值30美元，那么你就在看一只昂贵的股票。

　　在晨星(Morningstar)，我们的分析师通过确定我们今天将为该公司未来产生的所有过剩现金流支付多少，来估算该公司的公允价值。我们通过使用一个详细的贴现现金流模型(见股票403)来预测公司未来的财务表现，从而得出这个价值，该模型将公司损益表、资产负债表和现金流量表的预测因素考虑在内。其结果是由分析师驱动的对该股公允价值的估计。

##我们如何来评级?

　　晨星对股票的评级是基于一只股票的市场价格相对于其估计公允价值(经风险调整)。一般来说，与我们分析师的公允价值估值相比，大幅折让的股票将获得更高的(4或5)星评级，而溢价较大的股票将获得较低的(1或2)星评级。与我们分析师的公允价值估值非常接近的股票通常会获得3星评级。

　　并不是所有的公司都是生而平等的。因此，当一家公司的质量下降时，我们对其公允价值评估的折扣就会增加。我们要求高质量企业提供较小的折扣，因为我们对自己的现金流预测和公允价值更有信心。未来本来就是不确定的，这种不确定性对一些公司来说比其他公司更大。因此，对于风险较大或不确定的业务，我们要求更大的折扣。

　　当你投资于任何资产时，你都应该期望回报足以补偿你投资固有的风险。假设股票的市场价格和公允价值最终趋同，三星级股票应该提供一个“公平的回报”。公平回报是对股票风险的充分补偿。换句话说，三星级股应该为投资者提供与股票成本大致相当的回报。股票的成本通常被称为“必要回报”，因为它代表了投资者承担股票风险所需要的回报。

　　另一方面，五星股票应该为投资者提供远高于公司股票成本的回报。高风险的五星级股票也应该比低风险的五星级股票提供更好的预期回报。相反，低评级股票的预期回报率要低得多。如果一只股票跌至1星，这意味着根据我们对该股票公允价值的评估，我们预计投资者将蒙受损失。

　　重要的是要记住，如果一只股票的市场价格显著高于我们的公允价值估计，那么无论我们认为这家企业或它的管理层有多么出色，它都会获得较低的星级评级。即使是最好的公司，如果投资者为其股票支付过高的价格，也是一项糟糕的投资。

##是什么导致了星级的变化?

　　晨星的股票评级每天都会更新，因此它们可以每天变化。评级可能会因为股票价格的变动、分析师对股票公允价值的估计的变化、分析师对公司业务风险的评估的变化，或上述任何因素的共同作用而发生变化。晨星对股票的评级包括在每个评级之间的截止点附近设置一个小缓冲区，以减少随机市场“噪音”导致的评级变化。如果一只50美元的股票在几天内每天上涨或下跌0.25美元，这个缓冲器就会阻止恒星评级每天根据这个微不足道的变化而变化。

　　值得注意的是，我们的公允价值估计不会经常变化，但市场价格会经常变化。因此，股票往往只是根据股价的波动而升或跌。如果我们认为一只股票的公允价值是50美元，而该股在不改变企业内在价值的情况下跌至40美元，那么该公司的星级评级就会上升。我们对公司价值的估计没有改变，但作为一项投资，40美元的股票比50美元的股票更具吸引力。

##不同的估值方法

　　晨星的公允价值评估分析基于不同于基于比率的估值方法。如果你曾经谈论过市盈率或市盈率(就像我们在股票108中所做的那样)，你就已经用比率来评估股票了，也就是市盈率。投资者喜欢使用比率，因为它们易于计算且容易获得。不利的一面是，理解估值比率通常需要一些背景知识。一家公司可以有很高的市盈率或市盈率，但基于公允价值，它仍然很便宜。如果一家电脑公司的增长足够快，它的股票就应该有很高的市盈率，甚至可能还很便宜。同样，一家处于负增长垂死行业的公司，市盈率可能很低，但仍被高估。

　　我们认为，着眼于未来利润，可以采用更为复杂的股票估值方法。通过基于对公司未来现金流的预测来确定公司的公允价值，我们可以确定股票是被低估了还是被高估了。这种方法的优点是，结果很容易理解，并且不需要像基本比率那样多的上下文。虽然估计未来的现金流需要更多的时间和专业知识，但我们相信，用这种方法对股票估值，可以让投资者发现便宜货，进行更明智的投资。

##最后

　　最重要的是，要记住，真正的投资意味着以折扣价购买一家优秀企业的股份，并允许该企业在很长一段时间内实现价值复合。它并不是为了迅速获利而紧跟最新的热门概念。这就是为什么晨星对股票的评级没有试图预测短期价格走势或动量。我们认为，股票的长期价值与公司为股东创造的价值密切相关。
