#407: 心理学和投资
##简介

　　成功的投资是困难的，但并不需要天才。事实上，沃伦•巴菲特(Warren Buffett)曾打趣道:“一旦你的智商超过25，投资成功就与智商无关了。”一旦你拥有了普通的智力，你需要的是控制冲动的气质，这种冲动会让其他人在投资时陷入麻烦。”与其他事情一样，成功的投资需要一种或许更为罕见的能力:识别并克服自己心理弱点的能力。

　　在过去的20年里，心理学以许多方式渗透到我们的文化中。最近，它在行为金融学领域产生了广泛的影响，催生了一系列学术论文和学术著作，试图解释为什么人们会做出与自己利益相悖的财务决策。

　　行为金融学领域的专家对于理解投资者的心理和行为，尤其是他们所犯的错误，可以提供很多帮助。该领域的许多研究都试图推断出更大的、宏观的影响趋势，比如人类行为可能如何影响市场。

　　在这节课中，我们更愿意关注行为金融学领域的见解如何使个人投资者受益。首先，我们感兴趣的是如何学会发现和纠正投资错误，从而获得更大的利润。

　　行为金融学的一些见解读起来像常识，但音节更多。

##过分自信

　　过度自信指的是我们人类认为自己比实际更聪明或更有能力的无限能力。例如，82%的人认为他们是安全驾驶人顶部30%的人。此外，当人们说他们对某事有90%的把握时，研究表明他们只有70%的的时候是正确的。这种乐观并不总是坏事。当然，如果我们是顽固的悲观主义者，我们将很难处理生活中的许多挫折。

　　然而，当我们认为自己比其他投资者更有能力发现下一个微软(Microsoft)时，过度自信会伤害我们作为投资者的利益。很可能，我们不是。(没有个人。)

　　研究表明，过于自信的投资者交易速度更快，因为他们认为自己比交易的另一方知道得更多。快速交易的成本很高，而且很少能给付出的努力带来回报。我们将再次重申，以佣金、税收和买卖价差损失形式出现的交易成本，已被证明对年化回报率构成严重打击。这些摩擦成本总是会降低回报。

　　推动快速交易的因素之一，除了对我们的能力过于自信之外，是对控制的幻觉。更多地参与我们的投资可以让我们感到对自己的财务状况有更多的控制，但在一定程度上，过多的参与可能是有害的，快速交易的研究已经证明了这一点。

##Selective Memory

　　过度自信行为可能导致的另一个危险是选择性记忆。我们中很少有人想要记住过去的痛苦事件或经历，尤其是我们自己的经历。就投资而言，我们当然不想记住那些我们错过的股票看涨期权(如果我只是在2005年才买入苹果(Apple)的股票)，更不想记住那些最终以亏损告终的错误期权。

　　我们越自信，这些记忆就越会威胁到我们的自我形象。如果我们过去犯过这些错误，我们怎么能成为如此优秀的投资者呢?事实上，我们会选择性地记住过去，而不是准确地记住过去，这样才能符合我们的需要，并保持我们的自我形象。

　　以这种方式整合信息是纠正认知失调的一种形式，认知失调是心理学中一个著名的理论。认知失调假设我们对同时持有两种看似完全不同的想法、观点、信念、态度或行为感到不舒服，而我们的心理需要以某种方式纠正这一点。

　　纠正过去糟糕的投资选择，尤其是如果我们现在把自己视为熟练的交易员，就有必要选择性地调整我们对那个糟糕投资选择的记忆。“或许出售那只股票真的不是一个糟糕的决定?”或者，“也许我们损失的钱没有我们想象的那么多?”随着时间的推移，我们对这件事的记忆可能并不准确，但会很好地融入我们需要如何看待自己的整体图景中。

　　选择性记忆的另一种类型是代表性，这是一种思维捷径，导致我们过于看重近期的证据(比如短期业绩数据)，而对更遥远的过去的证据重视太少。因此，我们对事件发生的真实几率给予的重视太少。

##自我设限

　　研究人员还观察到一种与过度自信相反的行为。当我们试图用一个可能或不可能正确的理由来解释未来可能出现的糟糕表现时，就会出现自我妨碍偏见。

　　自我设限的一个例子是当我们在演讲前说我们感觉不舒服，所以如果演讲不顺利，我们会有一个解释。或者当我们在一场重要比赛上场前承认脚踝疼痛时。如果我们打得不好，也许是因为我们的脚踝受伤了。

　　作为投资者，我们也可能屈服于自我设限，或许承认我们没有像过去那样花那么多时间研究一只股票，以防投资结果不如预期。过度自信和自我设限行为在投资者中很常见，但它们并不是影响我们整体投资成功的唯一负面倾向。

##损失厌恶

　　例如，许多投资者会痴迷于一项赔钱的投资，即使他们的投资组合的其余部分都是盈利的，这已经不是什么秘密了。这种行为被称为损失厌恶。

　　事实表明，投资者更有可能卖出上涨的股票，以求“获利了结”，同时也不希望在输家的情况下接受失败。Philip Fisher在他的优秀著作《普通股与非比寻常的利润》中写道:“投资者持有他们真正不想要的股票，直到他们能够‘至少甚至出来’，他们可能损失的钱比任何其他单一原因造成的损失都要多。”

　　后悔与厌恶损失也有关系。它可能导致我们无法区分一个坏的决定和一个坏的结果。我们对一个糟糕的结果感到遗憾，比如某只股票连续表现疲软，即使我们出于所有正确的理由选择了投资。在这种情况下，后悔会导致我们做出错误的卖出决定，比如在底部卖出一家稳固的公司，而不是买入更多。

　　同样，我们对失去的痛苦的感受往往比获得的快乐更强烈，这也没有帮助。正是这种不愿尽早接受痛苦的心态，可能导致我们“在失败者身上骑得太久”，幻想着他们会回头，不会让我们面对自己决定的后果。

##沉没成本

　　另一个驱动损失厌恶的因素是沉没成本谬论。这一理论指出，我们不能忽视决策的“沉没成本”，即使这些成本不太可能被收回。

　　其中一个例子是，如果我们买了昂贵的戏票，只是为了在观看演出之前知道这部戏很糟糕。既然我们付了票，我们就更有可能去看戏，而不是去看朋友给我们的那些票。理性行为表明，无论我们是否买票，如果我们听说这出戏很糟糕，我们都会根据自己的兴趣选择去还是不去。相反，我们无法忽视糟糕投资的沉没成本，导致我们无法根据这种情况本身的价值来评估它。沉没成本还可能促使我们在基础业务出现问题的时候继续持有股票，而不是减少损失。如果下跌的股票是一份礼物，也许我们不会坚持这么久。

##锚定

　　让纽约人估计一下芝加哥的人口，他们会根据他们所知道的数字——大苹果的人口——进行调整，但这还不够。让密尔沃基的人猜一猜芝加哥的人数，他们会根据自己所知道的人数，然后继续增加，但这还不够。在估计未知时，我们坚持我们所知道的。

　　投资者经常成为锚定的牺牲品。他们根据自己对一家公司盈利的估计，或去年的盈利来确定投资方向。对于投资者来说，锚定行为表现为过分强调近期业绩，因为这可能是最初促使他们做出投资决策的原因。

　　当一项投资滞后时，我们可能会紧紧抓住它，因为我们紧抓着为它付出的价格不放，或者紧抓着它在下跌前的强劲表现不放，以求“盈亏平衡”，或者回到我们为它付出的价格。我们可能多年来一直持有表现不佳的公司，而不是抛弃它们，继续我们的投资生活。然而，留住输家的代价是高昂的，我们可能会错过更好地利用这些投资资金的机会。

##确认偏见

　　另一个来自过度自信和锚定的风险涉及我们如何看待信息。我们常常在没有意识到的情况下推断出自己的信念，并陷入确认偏见，或更积极地对待支持我们已经相信或想要相信的信息。

　　例如，如果我们有幸拥有本田(HMC)汽车，我们可能更倾向于相信那些支持我们拥有它们的良好体验的信息，而不是相反的信息。如果我们购买了一只专注于医疗保健类股的共同基金，我们可能会过分强调该行业的正面信息，而忽略我们听到的有关这些股票表现的负面消息。

　　后见之明偏见也与过度自信和锚定行为有关。这是一种倾向，重新评估我们过去的行为，围绕着一个事件或决定，知道实际的结果。为了适应新的信息，我们对先前决定的判断变得有偏见。例如，知道股票表现的结果，我们可以调整购买它的理由。这种“知识更新”可以阻止我们尽可能客观地看待过去的决定。

##Mental Accounting

If you've ever heard friends say that they can't spend a certain pool of money because they're planning to use it for their vacation, you've witnessed mental accounting in action. Most of us separate our money into buckets--this money is for the kids' college education, this money is for our retirement, this money is for the house. Heaven forbid that we spend the house money on a vacation.
Investors derive some benefits from this behavior. Earmarking money for retirement may prevent us from spending it frivolously. Mental accounting becomes a problem, though, when we categorize our funds without looking at the bigger picture. One example of this would be how we view a tax refund. While we might diligently place any extra money left over from our regular income into savings, we often view tax refunds as "found money" to be spent more frivolously. Since tax refunds are in fact our earned income, they should not be considered this way.
For gambling aficionados this effect can be referred to as "house money." We're much more likely to take risks with house money than with our own. For example, if we go to the roulette table with $100 and win another $200, we're more likely to take a bigger risk with that $200 in winnings than we would if the money was our own to begin with. There's a perception that the money isn't really ours and wasn't earned, so it's okay to take more risk with it. This is risk we'd be unlikely to take if we'd spent time working for that $200 ourselves.
Similarly, if our taxes were correctly adjusted so that we received that refund in portions all year long as part of our regular paycheck, we might be less inclined to go out and impulsively purchase that Caribbean cruise or flat-screen television.
In investing, just remember that money is money, no matter whether the funds in a brokerage account are derived from hard-earned savings, an inheritance, or realized capital gains.
Framing Effect

One other form of mental accounting is worth noting. The framing effect addresses how a reference point, oftentimes a meaningless benchmark, can affect our decision.
Let's assume, for example, that we decide to buy that television after all. But just before paying $500 for it, we realize it's $100 cheaper at a store down the street. In this case, we are quite likely to make that trip down the street and buy the less expensive television. If, however, we're buying a new set of living room furniture and the price tag is $5,000, we are unlikely to go down the street to the store selling it for $4,900. Why? Aren't we still saving $100?
Unfortunately, we tend to view the discount in relative, rather than absolute terms. When we were buying the television, we were saving 20% by going to the second shop, but when we were buying the living room furniture, we were saving only 2%. So it looks like $100 isn't always worth $100 depending on the situation.
The best way to avoid the negative aspects of mental accounting is to concentrate on the total return of your investments, and to take care not to think of your "budget buckets" so discretely that you fail to see how some seemingly small decisions can make a big impact.
Herding
There are thousands and thousands of stocks out there. Investors cannot know them all. In fact, it's a major endeavor to really know even a few of them. But people are bombarded with stock ideas from brokers, television, magazines, Web sites, and other places. Inevitably, some decide that the latest idea they've heard is a better idea than a stock they own (preferably one that's up, at least), and they make a trade.
Unfortunately, in many cases the stock has come to the public's attention because of its strong previous performance, not because of an improvement in the underlying business. Following a stock tip, under the assumption that others have more information, is a form of herding behavior.
This is not to say that investors should necessarily hold whatever investments they currently own. Some stocks should be sold, whether because the underlying businesses have declined or their stock prices simply exceed their intrinsic value. But it is clear that many individual (and institutional) investors hurt themselves by making too many buy and sell decisions for too many fallacious reasons. We can all be much better investors when we learn to select stocks carefully and for the right reasons, and then actively block out the noise. Any temporary comfort derived from investing with the crowd or following a market guru can lead to fading performance or inappropriate investments for your particular goals.

The Bottom Line
In this brief overview of behavioral finance, we've touched on the major tendencies that influence everyday investors. Being aware of these influences can make it less likely that you will succumb to them.

