#408: 姑息案例
##简介

　　如果你已经在投资课堂上走到这一步，你不可能逃避以下事实:股票代表企业的所有权。假设我们是一家公司的部分所有者和经理，当我们在这一年结账时，我们的公司获得了1000万美元的利润。更好的是，我们都是用现金收集的。现在的问题是，如何处理这些现金?

　　假设我们不是简单地把它放在公司的支票簿上(尽管有些公司确实是这样做的)，我们有四种选择。我们可以:

1. 把钱再投资到生意上
2. 收购另一个公司
3. 偿还债务
4. 将现金返还给股东 
  
　　现实生活中的董事会每年每个季度都会面临这个决定。尽管前三种选择可以有效利用现金，但第四种选择——对股东的奖励——是投资过程中的一个关键部分。毕竟，如果你的投资没有得到回报，你为什么还要持有股票呢?股票是一种永久性证券——在某些到期日不存在债券那样的保证偿付。

　　事实上，证券估值的鼻祖(一个鲜为人知的名叫约翰·伯尔·威廉姆斯的人)将股票的价值定义为未来股息的现值。很容易看出为什么这是真的。尽管资本利得在大多数投资者心中都显得很重要，但能否在明天以高于今天的价格卖出一只股票，取决于这只股票最终能否将现金返还给它的所有者，无论当时的所有者可能是谁。

##红利:新时尚?
　　总回报的两个组成部分——股息和资本利得——有两种完全不同的税收待遇。股息立即征税。另一方面，资本利得税要等到股票出售后才会征收，这就造成了有利于财富积累的税收延期。从理论上讲，如果没有宣布股息，这笔钱的价值将继续在公司内部计入递延税款。

　　资本利得高于股息的优势，即使不是完全不可避免的，也是自然的，这一优势进一步得到了税收政策的强化。税收政策支持资本利得高于收入。多年来，资本利得的税率仅为正常收入的一半，包括工资、奖金、利息和(可悲的)股息。例如，在1997年通过的一项减税法案中，针对资本利得的税率上限为19.8%，而股息的税率仍高达39.6%。有些人想知道为什么一家公司会支付股息。

　　随着时间的推移，投资者和企业管理者对税收激励和抑制做出了反应。随着上世纪80年代初新一轮牛市的诞生，股息在投资者选择股票时所占的比重越来越小。增长，而不是稳定和收入，赢得了溢价估值，因此企业经理的动机是增加利润(通过再投资)，或至少回购股票，从而增加每股收益。从1982年8月到2000年8月，标准普尔500指数年增长率为14.7%，但股息仅增长4.6%。市场收益率从5%以上暴跌至略高于1%。

　　然而，在追求增长的过程中，许多企业的资本配置很差。利润最高、风险最低的增长机会，是那些受到公司经济护城河良好保护的机会。许多公司都有能力在现有的护城河内进行投资，培育自己的核心竞争力。但是，被护城河环绕的地区(企业规模)每年的增长速度只有这么快，而支撑这一增长的通常只会吸收年收益的一小部分。

　　相对而言，很少有经理能像他那样善于处理剩余的现金。这位首席执行官想:“如果我们在每年投资1亿美元时如此聪明，想想如果我们投资10亿美元，我们会显得多么聪明啊!”实际上并不是这样的。额外的现金对股东来说会好得多，他们可以将资金分配到各种不同的业务中，而不仅仅是公司认为值得投资的业务。但由于税收政策不利于支付股息，投资者要求以任何和所有可能的形式实现增长，本应支付的利润被保留了下来，这笔钱不可避免地被浪费了。

　　然而，在科技和房地产泡沫之后，投资者的注意力又回到了资本配置和股息的重要性上。此外，如今，由于税收减免立法，为公司经理们创造的双重征税红利(首先作为企业所得税，然后作为个人所得税)的反常激励正在暂停。按历史标准衡量，股息收益率仍处于低位，但未来几年，股息似乎注定要在市场回报中发挥更大的作用。

##股息和总回报

　　在牛市期间，对快速增长业务的追求掩盖了股票回报的真实本质。但增长并不是成功投资的全部;这只是一个更大谜团的一部分。
   
　　总回报不仅包括价格上涨，还包括收入。是什么导致了价格上涨?严格从理论上讲，只有一个答案:预期股息。收益只是派息能力的一个代表。而且，潜在股息并不仅仅由基础业务的增长驱动——事实上，某些资本密集型业务的快速增长实际上可能拖累股息前景。

Investors who focus only on sales or earnings growth--or even just the appreciation of the stock price--stand to miss the big picture. In fact, a company that isn't paying a healthy dividend may be setting its shareholders up for an unfortunate fate.
In Jeremy Siegel's The Future for Investors, the market's top professor analyzed the returns of the original S&P 500 companies from the formation of the index in 1957 through the end of 2003. What was the best-performing stock? Was it in color televisions (remember Zenith)? Telecommunications (AT&T)? Groundbreaking pharmaceuticals (Syntex/Roche)? Surely, it must have been a computer stock (IBM)?
None of the above. The best of the best hails not from a hot, rapidly growing industry, but instead from a field that was actually surrendering customers the entire time: cigarette maker Philip Morris, now known as Altria Group (MO). Over Siegel's 46-year time frame, Philip Morris posted total returns of an incredible 19.75% per year.
What was the secret? Credit a one-two punch of high dividends and profitable, moat-protected growth. Philip Morris made some acquisitions over the years, which were generally successful--but the overwhelming majority of its free cash flow was paid out as dividends or used to repurchase shares. As Marlboro gained market share and raised prices, Philip Morris grew the core business at a decent (if uninspiring) rate over the years. But what if the company--listening to the fans of growth and the foes of taxes--attempted to grow the entire business at 19.75% per year? At that rate it would have subsumed the entire U.S. economy by now.
The lesson is that no business can grow faster than the economy indefinitely, but that lack of growth doesn't cap investor returns. Amazingly, by maximizing boring old dividends and share buybacks, a low-growth business can turn out to be the highest total return investment of all time. As Siegel makes abundantly clear, "growth does not equal return." Only profitable growth--in businesses protected by an economic moat--can do that.
DRIPs

If you think dividend-paying stocks might be good for you, you may want to consider participating in a DRIP. DRIP is common shorthand for "dividend reinvestment plan." Not every investor needs dividends for income, so many dividend-paying companies offer the option of automatically reinvesting dividends in additional shares.
Signing up for DRIPs may help you focus on a company's long-term business prospects (because you will presumably participate in a DRIP for a long time), and it also allows investors to benefit from dollar-cost averaging. Many plans even offer a discount to the market price of the shares on the payment date.
You can find out more about a company's DRIP by visiting the investor relations section of its Web site; you can also find out whether a company offers a DRIP or not on Morningstar.com. Participating in a company's DRIP requires having the shares registered in your name (rather than "street name," where your broker is listed as the owner on your behalf), but before starting the paperwork to retitle your stock holdings, you'll want to find out if your broker offers a low-cost or free dividend reinvestment option as well--many of the larger firms do.
The Bottom Line
Traditional-minded investors like us are glad to see dividends making a comeback. Compared with retained earnings or buybacks, a solid dividend establishes a firm intrinsic value for the stock, helps reduce the stock's volatility, and acts as a check on management's capital-allocation practices. Simply put, it's the way things were meant to be.
