#501: 建立一个投资组合
##简介

　　既然你已经学会了如何分析公司和挑选股票，现在是时候集中精力把几组股票放在一起来构建你的股票投资组合了。虽然已经颁发了诺贝尔奖，并且有很多关于这个主题的书籍，但是我们将简要地总结一下学术理论，并将重点放在投资组合管理的一些更重要的方面。

　　尽管我们将提供一些指导，但在投资组合构建方面，没有一个答案对每个人都是正确的。与其说它是科学，不如说它是艺术。也许这就是为什么许多人认为，投资组合管理可能是区分优秀投资者和普通共同基金经理的区别。著名的国际选股专家约翰•坦普尔顿(John Templeton)经常说，他对股票的选择只有60%左右是正确的。不过，他已经积累了该行业最好的业绩之一。这是因为优秀的经理人倾向于把更多的钱投资在大赢家身上，而把较少的钱投资在输家身上。

　　虽然我们没有任何秘方能够告诉你哪些股票将是你投资组合中的大赢家，我们可以指导你决定你可能需要拥有多少股票和一些其他的考虑。

##Fat-Pitch方法

　　在第405课中，我们向你介绍了Fat-Pitch方法的概念。我们注意到，你应该持有相对较少的大公司，以较大的安全边际购买，当你找不到好的股票时，你不应该害怕持有现金。但是为什么呢?

　　你持有的股票越多，你表现不佳的机会就越低。当然，你持有的股票越多，你跑赢市场的机会就越低，但你的投资组合风险就越小。所以，要问自己的关键问题是:“我为什么要投资个股?”

　　如果答案是，你认为自己可以比共同基金做得更好，那么你应该持有相当集中的股票投资组合，因为这将使你有最大的几率超过平均水平。所谓“相当集中”，指的是12到20只股票。

　　正如我们之前提到的，大多数投资者在任何一年里只会发现少数好点子——可能是5个或6个，有时甚至更多。同时持有20只以上股票的投资者通常会购买他们不太了解的公司的股票，然后通过持有大量不同的股票分散风险。当你持有这么多股票时，你很难偏离平均回报率太远，除非你的投资组合中有10%的权重在一只股票上，另外45只股票各占2%。

##学者们怎么说?

　　虽然作为股票投资者，我们对现代投资组合理论的许多方面提出了质疑，但我们相信，它包含了一些重要的框架，可以帮助你在投资于一个集中的投资组合时感到舒适。其中之一涉及两种定义风险的方法:

　　非系统性风险是公司或股票特有的风险，可以通过多元化来抵消。把这看作是公司特有的风险，比如管理不善、利润受损或产品召回。

　　系统风险是无法分散的市场风险。这是影响所有股票估值的风险

　　学术界已经证明，在你的总风险中，你可以分散你的非系统性风险。你拥有的股票越多，你就越多样化，你承担的非系统性风险也就越小。例如，如果你的一家公司的利润低于预期，而你持有大量股票，那么你投资组合中的另一家公司很可能超过预期。

　　有一些风险是你无法分散的，系统性风险。你无法从影响所有股票的宏观经济因素中消除风险。因此，即使你拥有1000只股票，你也不会分散持有股票的内在风险。

##有多少股票分散了非系统风险?

　　一旦你拥有一定数量的股票，你就消除了所有的非系统性风险。当你达到这一点时，就不需要再持有更多的股票来分散你的集中风险，也就是说，与任何一只股票相关的独特风险。那么你需要持有多少股票才能达到这个水平呢?

　　让我们听听专家们的意见。在他们的《投资分析与投资组合管理》一书中，Frank Reilly和Keith Brown报告说，在一组随机选择股票的研究中，“…大约90%的多样化的最大收益来自12到18只股票的投资组合。”换句话说，如果你拥有大约12到18只股票，假设你拥有一个同等权重的投资组合，你已经获得了90%以上的分散化收益。

　　本质上，该理论认为，如果你进行了适当的分散化，平均而言，你在市场上获得的回报与你购买了被动市场指数相同。因此，如果你想获得比市场更高的回报，你就会通过减少分散化来增加机会。同时，你也增加了你的风险。

　　同样重要的是，如果你拥有18只以上的股票，你就几乎实现了完全的分散化，但现在你只需要在投资组合中跟踪更多的股票，就不会产生太多的边际效益。

　　虽然学术界大多关注不够多元化的风险，但我们认为，过于多元化也存在实际风险。当你拥有太多的公司时，你几乎不可能真正了解你的公司。你没有竞争的洞察力，反而开始冒着丢失东西的风险。你可能会错过一些重要的东西在10-K，跳过调查该公司的第二个竞争对手，等等。当你失去你的焦点，走出你的能力范围，你就失去了作为投资者的竞争优势。你开始成为一个软弱的对手，而不是和软弱的对手一起下大赌注。

##非市场风险和集中的投资组合

　　有趣的是，持有一个集中的投资组合并不像人们想象的那么危险。只持有两只股票而不是一只可以消除46%的非系统性风险。运用80/20经验法则，只持有8只股票就能消除81%的可分散风险。

　　那么收益范围呢?乔尔·格林布拉特在他的书中你可以股市Geniusexplains,在一个周期内,他检查,股票市场的平均收益率约为10%,统计学,一年期范围市场投资组合的回报(持有大量股票)在这一时期是28% - 8%之间和积极的三分之二的时间。这意味着，三分之一的时候，回报率都落在36点的范围之外。

　　有趣的是，格林布拉特指出，如果你的投资组合仅限于五支股票，预期回报率仍为10%，但你的一年期投资区间在三分之二的情况下会扩大至负11%至正31%。如果有8只股票，这个范围在负10%到正30%之间。换句话说，使投资组合多样化所需要的股票比人们可能直观认为的要少。

##投资组合权重

　　除了知道在你的投资组合中应该拥有多少只股票和购买哪些股票外，每只股票在你的投资组合中所占的比例也同样重要。不幸的是，这一重要主题背后的科学和学术知识是稀缺的，因此，投资组合权重同样是艺术多于科学。

　　我们确实知道，伟大的基金经理有一个诀窍，那就是把更多的钱投资于表现良好的股票，而把较少的钱投资于表现不佳的股票。那么他们是怎么做到的呢?

　　从本质上讲，投资组合的权重应该与你对每个选择的信心成正比。如果你对一只股票的长期前景和估值非常有信心，那么它的权重应该比你可能在炒股的股票更大。
 
　　如果一只股票在你的投资组合中占10%的权重，那么20%的价格变动将使你的整体投资组合占2%。如果一只股票只有3%的权重，20%的价格变动对你的投资组合只有0.6%的影响。明智地权衡你的投资组合。不要太害怕拥有较大的权重，但要确定权重最高的股票是你最自信的股票。当然，不要做得太过火，例如，把你投资组合的50%投在一只股票上。

##投资组合的营业额

　　如果你采用Fat-Pitch法，你就不会经常交易。宽护城河公司很少打折销售，所以当你发现一个，你应该突袭。多年后，一家宽护城河公司的资本回报率将高于其资本成本，为股东创造价值。随着时间的推移，这种股东价值转化为更高的股价。

　　如果你在获得少量利润后卖出，你可能在很长一段时间内都没有机会再买这支股票，或者类似的高质量股票。基于这个原因，快速进出宽护城河股票并招致资本利得税和交易成本是不理性的。扣除税收和交易费用后，你的业绩可能不会更好，甚至可能更糟。这就是为什么许多伟大的长期投资者在他们的投资组合中表现出较低的周转率。他们已经学会了让他们的赢家跑掉，像所有者一样思考，而不是像交易员那样思考。


##能力圈和行业集中度

　　如果你在自己的能力范围内进行投资，那么你的股票选择就会被某些行业和投资风格所吸引。也许你在医疗领域工作，因此熟悉并拥有一些医药和生物技术股票。或许你在沃伦•巴菲特(Warren Buffett)的投资学校接受过教育，执着于可口可乐(Coca-Cola KO)和箭牌(Wrigley WWY)等根深蒂固、易于理解的企业。

　　按照Fat-Pitch方法，你自然会在一些你熟悉的领域超重，并发现了大量的好生意。同样，你可能会避开其他你不太了解的领域，或者发现很难找到好的公司。

　　然而，如果你所有的股票都在一个板块，你可能会想想你的投资组合可能受到的影响。例如，你可能不希望你所有的投资都在不吸引人的领域，比如航空或汽车行业。

##在股票投资组合中加入共同基金

　　知情者购买股票。那些不太了解的人，或者那些选择了解较少的人，拥有共同基金。至少在股票和基金的问题上是这样的。

　　但投资不一定要在直接投资股票和通过共同基金间接投资之间做出选择。投资者可以——而且许多人应该——同时做到这两点。诀窍在于确定你的投资组合如何从每种类型的投资中获得最大的收益。弄清楚你合适的股票/基金组合(你知道这是迟早的事)取决于你。

　　首先，在你的投资组合和能力圈中寻找差距。你有海外业务吗?您的资产是否集中在特定的行业或样式盒位置?考虑投资共同基金，以获得投资组合目前缺乏的国家和行业的敞口。

　　一些基金投资于微型股，另一些在全球范围内投资，还有一些专注于房地产等市场，这些市场各有特点。将部分资金交给这些领域专家的股票投资者，无需学习一整套全新的分析技能，就能获得新的机会。

　　例如，国际投资有几种方式:

* 购买箭牌(Wrigley)和可口可乐(Coca-Cola)等拥有广泛国际业务的美国股票。
* 购买在美国上市的国际股票或ADRs，如Cadbury Schweppes CSG和Unilever UL。
* 在外汇市场购买国际股票。
* 拥有一只国际股票共同基金。

　　最终，你的选择取决于你的能力和舒适度。尽管许多人可能对选择自己的国际股票感到放心，但其他人可能更愿意拥有一只国际股票基金。

##最后

　　现代投资组合理论建立在你无法战胜股市的假设之上。如果你不能击败市场组合，那么你能做的最好的就是匹配市场的表现。因此，学术理论围绕着如何构建最有效的投资组合来匹配市场。

　　我们采取了不同的方法。我们的目标是超越市场。因此，我们认为，通过持有(而非积极交易)相对集中的12至20家以安全边际购买的大公司的投资组合，我们的胜算会增加。能力圈对每个人来说都是独一无二的;因此，你的股票投资组合自然会有行业、风格和国别偏好。如果在任何领域，如国际股票缺乏，一个好的共同基金可以用来平衡你的整体投资组合。
