#502: 介绍期权
##简介

　　大量的资金可以在相当短的时间内通过期权获得或失去，这让许多投资者既感兴趣，又感到恐惧。由于与期权相关的术语和概念五花八门，投资者可能很难理解期权。坦率地说，我们不认为每个人都有选择。事实上，许多投资者在没有考虑过的情况下就已经成功地进行了投资。

　　即使你永远不会买进或卖出期权，它在股票市场的份额也足够大，值得关注。在你的投资生涯中，你可能会受到诱惑，“迈出下一步”，利用你的想法。这节课会教你一些基本的知识，这样你就知道你可能会学到什么。

##看涨和看跌股票期权

　　所有关于期权的价差和策略的核心都是看涨和看跌期权。看涨期权赋予持有者在给定时间内以特定价格(即执行价)购买股票的选择权。看跌期权为持有者提供了在一段时间内以特定价格(也称为执行价)出售股票的期权。让我们来看看期权通常是如何表示为特定的股票:

**JUN15 50c**

　　这指的是执行价为50美元的看涨期权，将于2015年6月到期。该看涨期权的持有者将有权在2015年6月期权到期之前的任何时候以50美元的价格购买该股票。

**AUG14 75p**

　　这指的是执行价为75美元的看跌期权，将于2014年8月到期。该看跌期权的持有者将有权在2014年8月期权到期之前，随时以75美元的价格出售斯托克k型期权。

##什么是期权合同?

　　期权以合约的形式进行交易。每一份合同赋予期权买方/所有者100股标的股票在到期时的权利。因此，如果你购买了7个看涨期权合同，你就获得了购买700股的权利。

　　每一个期权合同的买方都有一个卖方(也称为期权的作者)。作为创建期权时收到的现金的交换，期权作者放弃了在期权期间向其他人购买或出售标的股票的权利。例如，如果看涨期权的所有者行使他或她以特定价格购买股票的权利，期权作者必须以该价格交付股票。

##理解期权定价

　　看涨期权和看跌期权定义中的两个关键短语是“买入期权”和“卖出期权”。看涨期权或看跌期权的持有者没有义务采取任何行动。因此，一个看涨或看跌期权在到期前的价值永远不会低于$0。考虑下面的例子:

　　你拥有一个看涨期权，它赋予你以50美元购买股票的权利。不过，该股在到期日的定价为45美元。当你可以在股票市场上以更低的价格购买股票时，你为什么要行使以50美元购买股票的权利呢?你不会。因此，当股票价格低于执行价时，你的看涨期权价值为0美元，在本例中执行价为50美元。

　　当谈到期权价格时，人们通常指的是内在价值和内在价值溢价。(这个内在价值与我们所说的公司现金流贴现时的内在价值无关。)期权的内在价值是其执行价格与标的股票价格之间的差额，当它有利于期权的所有者时。人们通常把期权的内在价值称为期权的“价值”。让我们来看三个例子，假设我们是在2012年:

1. 2013年2月 60美元，当时股价为75美元

　　在本例中，您拥有一个看涨期权，允许您在股票以75美元交易时以60美元购买股票。我们会说这个看涨期权的内在价值是15美元因为它给了你以低于你在股票市场上购买价格15美元的价格购买股票的权利。

2. 2014年10月 80美元，当时股价为50美元

　　在这种情况下，你拥有一个看跌期权，当股票以50美元交易时，你可以以80美元的价格卖出股票。我们会说看跌期权的内在价值是30美元因为它赋予你以30美元的价格卖出股票的权利比你在股票市场上卖出股票的价格要高。

3. 2013年7月 50美元，该股交易价为40美元

　　在本例中，您拥有一个看涨期权，允许您在股票以40美元交易时以50美元购买股票。这个选项没有内在价值。它被认为是“out of the money”。

　　让我们仔细看看上面的第三个例子。虽然它没有内在价值，但我们发现，期权在市场上的交易价格约为2美元。这是为什么呢?虽然期权现在不在现金中，但股票仍有一段时间(在到期日之前)可以移动，以便将期权放入现金中。这被称为时间价值或期权价值。

　　在第二个例子中，期权的交易价格可能是32美元，即使其内在价值只有30美元。在这种情况下，期权的交易价格比其内在价值高出2美元。这种溢价也称为时间价值。

##期权价值驱动因素

　　有几个关键因素影响期权的价值。首先，标的股票的波动性水平起着关键作用。股票的波动性越大，期权的价值就越大。如果标的股票的波动性更大，这意味着期权在到期前进行交易的可能性更大。

　　第二，期权到期前的剩余时间会影响期权的价值。离到期日的时间越长，期权的价值就越大。同样，期限越长，期权交易的时间就越长。

　　最后，标的股票的交易方向会影响期权的价值。股票升值对看涨期权有正向影响，对看跌期权有负向影响。如果股票下跌，则会产生相反的效果。

##基本的期权策略----长期期权 

　　实际上有几十种选择策略。投资者可以使用期权(或期权集)对任意数量的股票和市场波动进行押注，“跨仓”、“套牢”和“蝴蝶”只是其中几种主要的投资策略。其中大多数都超出了本课的范围，所以我们将只关注价值投资者最常使用的两种策略。

　　首先，leaps是相对较长时间跨度的选择，通常持续一两年。(术语“leaps”是“长期股权预期证券”的首字母缩略词。)一些价值导向的投资者喜欢看涨期权leaps，因为他们有很长的投资期限，并且通常比购买标的股票需要更少的资金。

　　例如，一只股票的交易价格可能在60美元左右，但两年到期、执行价为70美元的看涨期权的交易价格可能在10美元左右。如果投资者认为这只股票价值100美元，并将在跳跃期结束前涨到100美元，他或她会发现跳跃期非常有吸引力。与其花6000美元购买100股股票，他或她可以花1000美元购买一份leap合同(1份合同x 10份x 100份)。如果该股在两年后到期时收于100美元，那么这一跳跃头寸的回报将是2000美元(1个合约x(30 - 10美元)x 100)。这将标志着一笔1000美元的投资获得2000美元的利润(200%)。然而，如果他或她刚刚购买了这只股票，那么6000美元的投资(67%)就能获得4000美元的利润。

　　正如我们上面所看到的，leaps可以为投资者提供更好的回报。然而，这种更大的冲击并非没有一些额外的风险。如果股价收于70美元，leap投资者将损失1000美元，而股票投资者将获得1000美元。此外，与股票投资者不同，leap投资者不能获得股息。

　　我们还考虑这样一种情况，该股票在leap到期时的价格是70美元，但到期后不久就涨到了110美元。股票的所有者享受到110美元的升值，但是我们的例子中的期权持有者运气不好。

　　这个最新的例子或许突显了期权对大多数投资者来说是一个难以攻克的难题的原因。要想在期权交易中取得成功，你不仅要正确判断股票的走势，还要正确判断股票的波动时机和幅度。判断一家公司的股价是否被低估已经够困难的了，而押注“市场先生”什么时候会有这种情绪或那种情绪，又增加了极大的复杂性。


##另一策略-婴儿看跌期权

　　“婴儿看跌期权”指的是卖不出去的看跌期权，因此交易成本很低。投资者会以一个特定的价格，也就是他们正在出售的看跌期权的执行价格，出售他们认为合适的股票。通常情况下，这是一个将安全边际纳入股票公允价值评估的价格。

　　例如，假设一位投资者很乐意以每股35美元的价格收购可口可乐(Coca-Cola)，但该股目前的交易价格为45美元。现在是1月份，投资者注意到5月份35美元的看跌期权价格为1美元。投资者决定以1美元的价格出售(减记)5月35美元的看跌期权。这意味着投资者可以在期权5月到期之前的任何时候以35美元的价格将股票卖给其他人，从而获得1美元的收益。因此，如果可口可乐的股价在5月到期前没有跌至35美元以下，投资者就会得到1美元。然而，如果该股在5月前跌破35美元，投资者可能会被要求以35美元的价格购买可口可乐的股票，因为他或她出售看跌期权的人将行使他或她以35美元出售该股的权利。

　　价值投资者可能愿意参与这一策略，因为他们事先就决定，以35美元的价格购买可口可乐的股票是一个不错的价格。而且，如果股价没有跌到35美元以下，他们就能获得1美元(通过出售baby put)，因为他们在等待可口可乐股价下跌。

　　这种策略并非没有一些相当大的风险。如果投资者的账户里没有足够的现金来购买股票，投资者的经纪人可能会要求存入额外的资金。我们建议，只有当投资者手头有大量现金时，才考虑这种策略。此外，可能会出现一条新的消息(在投资者卖出看跌期权和看跌期权到期之间)，这可能会改变投资者对股票公允价值的看法。

##最后

　　一些投资者喜欢期权，因为它们需要较少的资本，从而可能提供更高的回报。另一些人喜欢用它们来执行策略，比如上面的“baby put”例子。然而，期权也有风险，会让许多投资者望而却步，在我们看来，这是合理的。就像我们前面提到的，一个人可以有一个非常成功的投资生涯，而不需要花一点时间考虑选择。

