#503: 非传统的股票
##简介

　　如果不对我们可能称之为“非常规股票”的东西进行考察，我们对股市的讨论就不完整。我们将三种类型的证券归为这一类:房地产投资信托(REITs)、主有限责任合伙(MLPs)和特许权使用费信托。这些证券交易与股票一样，但有重要的区别，特别是在税收待遇方面。让我们来看看每种安全类型的优缺点。

##房地产投资信托基金的好处

　　房地产投资信托(REIT)是一家拥有和管理可产生收入的房地产的公司。reit是由国会在1960年通过的一项法案创立的，目的是让大投资者和小投资者都能享受到商业地产的租金收入。房地产投资信托基金受到许多规定的约束，其中最重要的一条是，它们每年必须将至少90%的应纳税收入作为股息分配给股东;REIT允许从其应纳税收入中扣除支付给股东的股息。其他重要的条例包括:

* 资产要求:至少75%的资产必须是房地产、现金和政府证券。
* 收入要求:总收入的至少75%必须来自租金、抵押贷款利息或其他房地产投资。
* 股权要求:REIT的股份必须由至少100名股东持有。

　　reit按属性类型专门化。他们投资于大多数主要的房地产类型，近三分之二的投资在办公室、公寓、购物中心、地区商场和工业设施。其余部分则被划分为酒店、自助仓储设施、医疗地产和一些特殊的房地产投资信托基金，这些基金拥有从监狱、剧院、高尔夫球场到林地等各种资产。

　　reit的一些好处包括:

　　**高收益率**。对许多投资者来说，reit的主要吸引力在于其股息收益率。2012年9月，REIT的平均股息收益率约为4.3%，远高于标准普尔500指数的收益率，但远低于REIT的长期平均股息收益率，后者一直在7%-8%的区间内波动(近期REIT的受欢迎程度推高了股价，压低了收益率)。此外，房地产投资信托基金的股息来自长期租赁的稳定租金，许多房地产投资信托基金经理在资产负债表上使用保守的杠杆。

　　**简单的税收待遇**。与大多数合伙企业不同，REIT投资者面临的税务问题相当简单。每年，reit都会向其股东发送表格1099-DIV，其中包含股息分配的明细。出于税收目的，股息分配给普通收入、资本收益和资本回报。由于reit不按企业纳税，投资者对股息的普通收入部分按个人税率纳税。如果房地产投资信托基金出售资产，将产生按资本利得征税的股息部分。资本回报，或超过REIT收益和利润的净分配，不作为普通收入征税，而是用于降低股东在股票中的成本基础。当股票最终被出售时，股票价格和减少的税基之间的差额被作为资本利得征税。

　　**房地产投资信托基金股份的流动性**。房地产投资信托基金的股票在证券交易所买卖。相比之下，购买和出售房地产直接涉及较高的费用，需要大量的努力。

多样化。研究表明，将reit纳入多元化投资组合可以提高回报率，降低风险，因为reit与标普500指数几乎没有相关性。

##房地产投资信托基金的缺点

　　reit也有一些缺点，包括:

对其他高收益资产的需求非常敏感。总体而言，利率上升可能会使美国国债更具吸引力，从reit吸引资金，并降低其股价。

　　**房产税**。reit必须缴纳财产税，财产税最高可占到总运营费用的25%。州和市政府可以提高财产税，以弥补预算缺口，从而减少股东的现金流。

　　**税率**。高收益房地产投资信托基金的一个不利之处是，股息税到期，而股息税通常高于目前大多数股息税的15%。这是因为，很大一部分房地产投资信托基金的股息(通常约为四分之三，尽管各房地产投资信托基金的股息差异很大)被视为普通收入，通常税率更高。

##MLP的好处

近年来，许多美国能源公司将其增长缓慢但稳定的业务，如管道和存储终端，重组为主有限合伙制，简称mlp。购买股份公司的股份和购买股份公司的股份有一些重要的区别。对于mlp，投资者购买合伙企业的单位，而不是股票，他们被称为“联合持有人”。

MLP所有者分为两类:普通合伙人和有限合伙人。普通合伙人管理合伙企业的日常业务。MLP在技术上没有雇员，所以从管理到记账的所有服务都是由普通合伙人提供的。所有其他投资者都是有限合伙人，不参与合伙企业的经营活动。有限合伙人单位是公开交易的，而普通合伙人单位通常不公开交易。普通合伙人通常持有合伙企业2%的股份，不过普通合伙人也可以拥有有限合伙人单位，以增加其持股比例。

使用MLP格式的公司倾向于在非常稳定、增长缓慢的行业中运营，比如管道行业。这些类型的公司通常提供了暗淡的单位价格升值前景，但使用MLP格式的行业的稳定性意味着低于投资者的平均风险。随着时间的推移，现金分配通常保持相对稳定(增长率略高于总体通胀率)，导致MLP单位的交易有点像债券，利率下降时上升，利率下降时上升。

mlp的一些好处包括:

**高收益**。大多数mlp提供非常有吸引力的收益率，一般在6%-7%之间。

**随时间的一致分布**。MLP经营的业务非常稳定，年复一年地产生稳定的现金流，使得MLP单位的现金分配非常可预测。

**资本收益**。公司主要转向MLP结构来避税。虽然公司的股东面临双重征税——首先在公司层面纳税，然后在个人层面，当这些收入作为股息收入时纳税——合伙企业的所有者只被征税一次:当他们得到分配时。没有相当于企业所得税的合伙企业。向股东分配的现金经常超过合伙企业的收入，当他们这样做的时候，差额被计算为对有限合伙人的资本回报，并在单位出售时按资本利得率征税。不仅资本利得被推迟到所有者决定出售，而且资本利得税率低于所得税税率。事实上，我们特别喜欢管道mlp，由于原油和天然气供应来源的转变，它们有充足的增长机会。然而，与其他能源公司不同，mlp往往不承担大宗商品风险，从而降低了风险和现金流的波动性。由于分配的典型收益为6-8%(并且以每年5-10%的速度增长)，并提供了资本收益的机会，mlp可以为投资者提供令人信服的总回报。

**降低资本成本**。公司层面的税收缺失使得mlp的资本成本低于公司通常可获得的资本成本，这使得mlp可以从事对纳税实体来说可能不可行的项目。

**普通合伙人报酬与有限合伙人的利益相一致**。大多数普通合伙人的报酬是浮动的，当有限合伙人的现金分配增加时，他们从每一美元现金流中获得的份额也会增加，这就激励普通合伙人增加有限合伙人的分配。
##MLP的缺点

投资者也应考虑mlp的负面影响，包括:

**个人纳税义务**。每个人都要负责缴纳他或她的那部分合伙企业所得税，这可能会使报税变得更加复杂。对于较大的个人来说尤其如此，他们可能需要在合伙企业经营的各个州纳税。此外，有限责任合伙人可能需要缴纳合伙企业所得税，即使这些单位是存在退休账户上的。

**有限的投资者**。MLP面临的潜在投资者池比传统股票要小，因为养老基金等机构投资者不允许持有MLP单位而不承担纳税义务。这些大投资者通常不纳税，因此他们往往回避mlp。

机构投资者代表了市场上投资者的大部分资金，因此取消机构投资者会降低对MLP单位的潜在需求。美国国会最近批准了一项条款，允许共同基金购买mlp，这将大幅增加潜在投资者的数量。
##Benefits of Royalty Trusts

Royalty trusts, like MLPs, generally invest in energy sector assets. Unlike the steady cash flows at MLPs, royalty trusts generate income from the production of natural resources such as coal, oil, and natural gas. These cash flows are subject to swings in commodity prices and production levels, which can cause them to be very inconsistent from year to year. The trusts have no physical operations of their own and have no management or employees. Rather, they are merely financing vehicles that are run by banks, and they trade like stocks. Other companies mine the resources and pay royalties on those resources to the trust. For example, Burlington Resources, an oil exploration and production company, is the operator for the assets that the largest U.S. royalty trust, San Juan Basin Royalty Trust (SJT), owns the royalties on.
Royalty trusts end up on most investors' radar screens because of the incredibly high yields some of them offer, many in excess of 10%. In a low-interest-rate environment, it's easy to understand why such an income-producing investment might be garnering more attention.
Many of the positive and negative attributes of owning a royalty trust are similar to those faced by MLP unitholders. The benefits are:
High Yield. Trusts are required to pay out essentially all of their cash flow as distributions. Because of this, nearly all royalty trusts have above-average yields, many wildly above average.
Tax-Advantaged Yield. Due to depreciation and depletion, distributions from most trusts are not considered income in the eyes of the IRS. Rather, these nonincome distributions are used to reduce an owner's cost basis in the stock, which is then taxed at the lower capital gains rate and is deferred until an owner sells.
No Corporate Income Tax. Trusts are merely "pass-through" investment vehicles. The issues surrounding double taxation of dividends do not apply.
Peculiar Tax Credits. Have you ever received a tax credit for producing fuels from nonconventional sources? If you own a royalty trust, you might qualify for such credits. The laws on this issue are in flux, and the credits are generally small, but it's still a nice potential perk.
"Pure" Bets on Commodities. Want to bet on the future price appreciation oBenefits of REITsf natural gas but don't want to get involved with the futures market? An excellent way to do that would be to buy a royalty trust that owns gas. The value of any given trust and the distributions it pays are directly tied to the prices of the underlying commodity. Just remember the sword cuts both ways here. The trust's income (and therefore probably the trust's stock price) could end up falling if commodity prices go down instead of up.
##Drawbacks of Royalty Trusts

The downsides to royalty trusts include the following:
Depletion, Depletion, Depletion. Royalty trusts own royalties on a finite amount of resources. Once those resources are gone, they're gone. As the resources deplete, royalties and distributions will fall and will, eventually, go to zero. In financial terms, there is no terminal value. Granted, most trusts won't hit this point for two or three decades (or more), but it's still incredibly important to consider that distributions will eventually contract and disappear.
Volatile Distributions. Trusts typically pay out their distributions on a quarterly or monthly basis. If royalties fall in that period due to the underlying commodity price tanking, distributions will also fall. It's entirely conceivable that a trust that yielded 15% in the last 12 months could yield 3% in the next 12.
Tax-Filing Complexity. Owners of royalty trusts are required to report the pro rata portion of a trust's total income and expenses on their tax returns. This typically means filing Schedules E and B as well as having additional work with Form 1040.
State Income Taxes. Owners of trusts are liable for paying income taxes in the states in which the trust generates its royalties. Different states have different thresholds for when taxes have to actually be filed and paid, and the likelihood of owing income tax in multiple states increases with the size of a given ownership position.
##The Bottom Line
Though they require a bit of work to understand and may increase tax complexity, investing in REITs, MLPs, and royalty trusts can boost the income-producing power of most portfolios.
