第505集:伟大的投资者:菲利普费舍尔
介绍
已故的菲尔·费希尔(Phil Fisher)是有史以来最伟大的投资者之一，著有经典著作《普通股票与非凡利润》(common Stocks and profit)。1931年，费舍尔创立了自己的资金管理公司Fisher & Co.，在接下来的70年里，他为客户赚了大量的钱。例如，他是半导体巨头德州仪器TXN的早期投资者，该公司最近的市值远远超过400亿美元。费雪还在1955年收购了摩托罗拉MOT，作为长期投资的证明，他一直持有摩托罗拉股票，直到2004年去世。
费舍尔的投资理念
费雪的投资哲学可以用一句话来概括:购买并长期持有你非常了解的、具有引人注目的增长前景的优秀公司的集中投资组合。这句话表面上很清楚，但是让我们仔细分析一下，以理解Fisher方法的优点。当然，每个投资者面临的问题是，该买什么?费雪的答案是购买管理出色的成长型公司的股票，他用了一整章的篇幅讨论普通股和非凡利润。本章首先比较“统计上的廉价股”，即仅根据会计数据就显得便宜的股票，以及成长型股票，或基于对相关业务特征的明智评估而显示出良好增长前景的股票。
费舍尔指出,统计讨价还价的问题是,尽管可能会有一些真正的便宜货被发现,在许多情况下,企业面临艰巨的阻力不能从会计数据,这样在几年内当前“讨价还价”的价格将被证明是非常高的。此外，费雪指出，经过多年的时间，一只经过精心挑选的成长型股票，其表现将远远好于统计上的低价股票。费雪写道，这种差异的原因在于，随着时间的推移，一只成长型股票的内在价值会稳步增长，它往往会“每10年升值数百倍”，而从统计数据上看，一只股票“被低估多达50%”的情况并不常见。
费雪把成长型股票分为大公司和小公司。一方面是财务实力雄厚、增长前景稳定的大型企业。当时，这些公司包括IBM、陶氏化学(Dow Chemical)和杜邦化学(DuPont DD)，在1946年至1956年的10年间，这些公司的市值增长了5倍。
尽管这样的回报相当令人满意，但真正的“本垒打”还是在“小而经常成立的公司?”这些产品可能会带来美好的未来。”费舍尔写道，在这些公司中，“年轻成长型股票提供了迄今为止最大的盈利可能性。”有时，这一数字在十年内会上升到千分之几。”对于该买什么，费雪给出了明确的答案:在其他条件相同的情况下，有时间和意愿的投资者应该把精力集中在发掘具有出色增长前景的年轻公司上。
费雪的15分
所有的好原则都是永恒的，费雪那句著名的“从普通股中寻找15点”——从普通股和不寻常的利润中寻找——直到今天仍然适用，就像它们刚出版的时候一样。这15点是寻找具有良好增长前景的管理出色的公司的定性指南。根据Fisher的观点，一家公司要想成为值得投资的公司，必须具备以下15个条件中的大部分:
1.公司的产品或服务是否具有足够的市场潜力，使至少几年的销售额有可能大幅增长?一个寻求持续的高速增长的公司必须有针对大的和不断扩大的市场的产品。
2.当目前有吸引力的产品线的增长潜力已经被充分利用时，管理层是否有决心继续开发产品或过程，以进一步增加总销售潜力?所有的市场最终都会成熟，为了在几十年的时间里保持高于平均水平的增长，公司必须不断开发新产品，要么拓展现有市场，要么进入新市场。
3.公司的研发工作与公司规模的关系有多有效?要开发新产品，公司的研究和开发(R&D)工作必须是高效的和有效的。
4.公司有高于平均水平的销售机构吗?Fisher写道，在竞争激烈的环境中，没有什么产品或服务是如此引人注目，以至于在没有专家营销的情况下，它们就能最大限度地发挥潜力。
5.这家公司的利润率高吗?伯克希尔哈撒韦的BRK。B副董事长查理•芒格(Charlie Munger)喜欢说，如果一件事不值得做，就不值得做好。同样，一个公司可以显示出巨大的增长，但增长必须带来有价值的利润来回报投资者。
6.公司如何保持或提高利润率?费雪表示:“对投资者来说，基本上重要的不是过去的利润率，而是未来的利润率。”由于通货膨胀会增加公司的开支，竞争对手也会对利润率造成压力，所以你应该关注公司在长期内降低成本和提高利润率的策略。这就是我们在投资系列课程中一直提到的护城河框架能够提供很大帮助的地方。
7.公司是否有良好的劳资关系?根据Fisher的观点，拥有良好劳动关系的公司往往比拥有平庸关系的公司更有利可图，因为快乐的员工可能更有生产力。衡量公司劳资关系状况没有单一的标准，但有几项是投资者应该调查的。首先，拥有良好劳动关系的公司通常会尽一切努力迅速解决员工的不满。此外，利润高于平均水平的公司，即使给员工支付高于平均水平的工资，也可能有良好的劳资关系。最后，投资者应该注意高层管理人员对员工的态度。
8.公司是否有杰出的管理关系?就像良好的员工关系很重要一样，公司也必须在高管层营造良好的氛围。费舍尔指出，在创始人家族控制的公司里，家族成员不应该被提拔到能力更强的高管之前。此外，高管薪酬至少应符合行业规范。还应定期审查薪金，以便在不必提出要求的情况下给予应得的加薪。
9.公司的管理有深度吗?随着一个公司在几十年的时间里不断发展壮大，恰当地开发一个管理人才的深池是至关重要的。Fisher警告投资者避免投资那些高层管理人员不愿将重大权力下放给低层管理人员的公司。
10.公司的成本分析和会计控制有多好?如果一个公司不能在其运营的每一步都密切跟踪成本，那么它就不能在长期内交付出色的结果。Fisher指出，准确掌握一家公司的成本分析是困难的，但投资者可以辨别出哪些公司存在异常的缺陷——这些是需要避免的公司。
11.企业是否还有其他方面，在某种程度上与所涉及的行业有关，可以为投资者提供重要线索，让他们了解公司在竞争中可能有多出色?Fisher将这一点描述为一个包罗万象的观点，因为“重要的线索”在不同的行业会有很大的不同。像沃尔玛WMT或Costco COST这样的零售商处理商品和库存的技巧是至关重要的。然而，在保险业这样的行业中，一套完全不同的业务因素是很重要的。对于投资者来说，了解哪些行业因素决定了一家公司的成功，以及该公司与竞争对手的比较如何，是至关重要的。
12.公司对利润有短期或长期的展望吗?Fisher认为，投资者应该有长远的眼光，因此应该青睐那些对利润有长远眼光的公司。此外，专注于实现华尔街季度收益预期的公司，如果短期内给收益带来冲击，可能会放弃有益的长期行动。更糟糕的是，管理层可能会为了报告一个可接受的季度利润数字而做出激进的会计假设。
13.在可预见的未来，公司的增长是否需要足够的股权融资，从而使得当时流通股数量的增加将在很大程度上抵消现有股东从这一预期增长中获得的利益?作为一名投资者，你应该寻找那些拥有充足现金或借贷能力的公司，以便在不稀释现有股东权益的情况下为公司增长提供资金。
14.当事情进展顺利时，管理层是否会与投资者畅谈公司事务，而当出现麻烦和失望时，管理层是否会“闭口不言”?每一笔生意，不管有多好，偶尔都会遇到失望。投资者应该寻找能够坦率地向股东报告公司各方面情况(无论好坏)的管理层。
15.公司是否有无可置疑的诚信管理?导致安然(Enron)和世通(WorldCom)破产的会计丑闻，应突显出只投资于诚信无可置疑的管理团队的重要性。费雪警告称，无论一家公司在其他14个方面的评级有多高，“如果存在严重的问题，即股东缺乏强烈的管理托管意识，投资者永远不应认真考虑参与这样的企业。”
投资者应注意的重要事项
在投资中，你不采取的行动和你采取的行动一样重要。下面是费雪的一些建议，告诉你不应该做什么。
1. 不要过分强调多样化。
投资顾问和金融媒体经常借助一句上口的陈词滥调来阐述分散投资的好处:“不要把所有鸡蛋放在一个篮子里。”然而，正如Fisher所指出的那样，一旦你开始把你的鸡蛋放在许多篮子里，并不是所有的篮子最后都放在有吸引力的地方，而且要跟踪你所有的鸡蛋就变得很困难了。
费舍尔在他的职业生涯中最多只持有30支股票，他有一个更好的解决方案。花时间彻底研究和了解一家公司，如果它清楚地符合他提出的15点，你应该做出有意义的投资。当马克·吐温说:“把你所有的鸡蛋放在一个篮子里，并注意那个篮子!”
2. 不要随波逐流。
追随大众投资潮流，比如上世纪70年代初的“俏皮50”(Nifty Fifty)或上世纪90年代末的科技股，可能会对你的财务健康造成危险。另一方面，在人群已经离开的地方进行搜索可能会非常有利可图。艾萨克•牛顿爵士(Sir Isaac Newton)曾哀叹，他能计算天体的运动，却无法计算人群的疯狂。费雪完全同意。
3.不要在八分之一和四分之一上斤斤计较。
经过广泛的研究，你找到了一家你认为会在未来几十年蓬勃发展的公司，而且该公司的股票目前正以合理的价格出售。你是应该推迟投资还是放弃投资，等待比当前价格低几美分的价格呢?
Fisher讲述了一个有经验的投资者想要购买某家公司股票的故事，该公司股票当天以每股35.50美元的价格收盘。然而，投资者拒绝支付超过35美元。此后，该股再也没有以每股35美元的价格出售，在接下来的25年里，其股价涨到了每股500美元以上。那位投资者为了每股省下50美分而白白浪费了一大笔收益。
就连沃伦•巴菲特(Warren Buffett)也容易犯这种心理错误。巴菲特多年前就开始收购沃尔玛，但在股价小幅上涨后就停止了收购。巴菲特承认，这个错误让伯克希尔哈撒韦公司的股东损失了大约100亿美元。即使是奥马哈先知也可以从费舍尔的建议中受益，即不要在八分之一和四分之一的问题上吹毛求疵。
底线
菲利普•费希尔(Philip Fisher)在其70年的职业生涯中，通过投资于具有光明增长前景的年轻公司，创造了一项出色的业绩。通过运用费雪的方法，你也可以发现未来占主导地位的公司。