507集:伟大的投资者:彼得林奇
介绍
彼得•林奇(Peter Lynch)是有史以来最伟大的基金经理和最著名的投资者之一。作为富达麦哲伦基金(Fidelity Magellan FMAGX)的投资组合经理，他的成功备受赞誉。当林奇于1977年成为麦哲伦基金经理时，该基金的资产为2000万美元。林奇在麦哲伦的良好业绩迅速吸引了投资者，到1983年，该基金的资产超过了10亿美元。在林奇管理该基金的13年时间里，麦哲伦的业绩超过了标准普尔500指数11年的年回报率。尽管麦哲伦是美国最大的共同基金，拥有130亿美元的资产，林奇还是取得了这样的成绩。麦哲伦的巨大体型是林奇光环的一部分。没有人能管理如此庞大的基金并取得如此大的成功。
尽管林奇有投资组合经理的天赋，但他的口头禅是，普通投资者比华尔街专家更有优势。他说，专业投资者通常不会觉得某只股票真正有吸引力，直到许多大型机构认识到它的适宜性，并有同等数量的受人尊敬的华尔街分析师将其列入推荐名单。这种“街头滞后”为普通投资者提供了许多优势，因为他们能够在专业投资者之前找到有前景的投资。林奇说:“如果你保持半警惕，你就能在你工作的地方或附近的购物中心挑选出表现出色的员工，而且远在华尔街发现他们之前。”因此，个人投资者可以通过在日常生活中寻找投资理念来超越专家和市场。
林奇在其影响深远的著作《在华尔街》(One Up on Wall Street)中阐述了自己的投资哲学。林奇的选股方法有几个关键原则:首先，你应该只投资你了解的股票。其次，你应该做足功课，彻底研究一项投资。第三，你应该更多地关注公司的基本面，而不是整个市场。最后，你应该只做长线投资，放弃短期的市场波动。如果你坚持这种投资哲学的基本原则，林奇相信你会在“打败大街”的路上走得很好。
坚持你所知道的
投资于你所了解和理解的股票是林奇选股方法的核心。这种特殊的投资原则在实践中对林奇很有帮助。林奇只投资于他牢牢把握住的行业，比如汽车行业。这就是他在上世纪80年代初进入克莱斯勒(如今是戴姆勒克莱斯勒(DaimlerChrysler) DCX的一部分)的原因。克莱斯勒在竞争中被击败，濒临破产——这家汽车制造商似乎永远无法重新站稳脚跟。但是在看到了一种叫做小型货车的新东西的原型后，林奇把克莱斯勒公司变成了麦哲伦的大股东之一。这样做是有回报的，克莱斯勒的股价上涨了两倍多，而麦哲伦拥有它。
此外，Lynch还指出，你会在家门口找到最好的投资理念。他声称，“一个业余投资者可以通过关注工作场所、商场、汽车展厅、餐馆或任何一家有前途的新企业首次亮相的地方的新发展，来挑选未来的大赢家。”例如，林奇说，当他的妻子对Hanes Co.(现在由莎莉·李·塞尔(Sara Lee SLE)所有)在杂货店方便地出售其L'eggs连裤袜的事实大加赞赏之后，他认为公司正在做一些有益的事情。他的预感是对的。哈内斯的股票上涨了六倍，而麦哲伦持有它。林奇的主要观点是环顾四周，因为这是你最有可能找到你的赢家的地方。
做好调查，设定合理的期望
林奇投资理念的第二个关键原则是，你应该做足功课，对公司进行彻底的研究。林奇说:“没有研究的投资就像玩扑克，从来不看牌。”他建议阅读所有公司需要向美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)提交的招股说明书、季度报告(表格10-Q)和年度报告(表格10-K)。林奇说，如果年度报告中没有任何相关信息，你可以通过询问你的经纪人、打电话给公司、拜访公司或做一些基层调查(也称为“打基础”)来找到这些信息。在完成研究过程后，你应该熟悉该公司的业务，并对其未来的潜力有一定的认识。
一旦你对一家公司做了调查，林奇认为对每只股票的潜力设定一些现实的预期是很重要的。他通常根据公司的规模对它们进行排名，然后将它们分为六类:增长缓慢的企业、坚定的企业、增长迅速的企业、周期性企业、扭亏企业和资产类企业。
缓慢的种植者。预计增长略快于国民生产总值(gdp)、但通常会定期支付高额股息的大型企业和老龄化企业。林奇没有对增长缓慢的公司进行太多投资，因为那些增长不快的公司的股价不会迅速上涨。
中坚分子。大公司的成长速度比成长缓慢的公司快，年收益增长率约为10%-12%。林奇认为，如果你以较低的价格买进这些股票，坚定的投资者会获得可观的利润，但他预计这些股票的回报率不会超过30%-50%。
快速的种植者。小的，积极的，每年增长20%-25%的新公司。这些公司本身并不一定要进入快速增长的行业，林奇青睐的是那些不属于快速增长行业的公司。Lynch认为快速成长的人是股票市场的大赢家，但是他们也有相当大的风险。
景气循环。销售和利润有规律地起落的公司。林奇指出，周期股是最容易被误解的股票，而缺乏经验的投资者常常把它们误认为是中坚力量。投资周期性股票需要敏锐的时机感和发现周期早期迹象的能力。
转场。遭受重创和萧条的公司，往往濒临破产。林奇指出，这样的“无种植者”可以很快弥补损失，他们的上升通常与整个市场相关。
资产中。那些拥有华尔街分析师错过的宝贵资产的公司。尽管林奇表示，资产机会无处不在，但他指出，你需要对公司有一定的了解，还要有足够的耐心。
知道基本面
林奇选股方法的第三个主要原则是只关注公司的基本面，而不是整个市场。林奇不相信市场预测，但他相信购买伟大的公司——尤其是那些被低估和/或被低估的公司。有人可能会说，林奇的拥护者们用“自下而上”的方法一次只看一家公司，而不是试图用“自上而下”的方法做出艰难的宏观经济判断。
林奇认为，投资者可以通过坚持基本原则，通过梳理财务报表，找到盈利能力强、业务模式可靠的公司，从而将优秀的公司与平庸的公司区分开来。他建议参考以下一些著名的数据，这些数据与晨星(Morningstar)股票分析师寻找的数据恰好相同。
销售额的百分比。如果你对一家公司的兴趣源于某个特定的产品，一定要弄清楚它是否代表了一个有意义的销售百分比。如果这个数字无关紧要，保持兴趣是没有意义的。
同比收入。在年度收益中寻找稳定性和一致性。从长远来看，股票的收益和价格会同步波动，所以要寻找收益持续上涨的公司。
盈利增长。确保一家公司的收益增长反映了其真实的前景。高水平的收益增长很少是可持续的，但高增长可以被计入股票价格。
市盈率(林奇最喜欢的衡量标准)。把市盈率想象成公司需要多少年才能收回你的初始投资(假设收益不变)。请记住，发展缓慢的企业市盈率较低，而发展迅速的企业市盈率较高。研究一家公司的市盈率与盈利增长率(PEG)之比尤其有用。一般来说，市盈率是增长率的一半是非常有吸引力的，而市盈率是增长率的两倍是非常没有吸引力的。避免过高的市盈率，并记住，不同行业的市盈率是不可比较的。然而，将一家公司当前的市盈率与历史平均市盈率、行业平均市盈率和市场平均市盈率等基准进行比较，可以帮助你判断这家公司的股票是便宜、估值充分还是定价过高。
现金头寸。查看公司资产负债表上的现金状况。一个强大的现金状况提供了一个公司的财务稳定性，并可以代表一个内置的折扣，为投资者的股票。
债务因素。检查公司的资产负债表上是否有重大的长期债务。如果是这样，这可能是一个相当大的劣势，当业务是好的(不能增长)或坏的(不能支付利息费用)。
股息。如果你对派发股息的公司感兴趣，那就去找那些在经济衰退期间有能力派发股息、有长期定期派发股息记录的公司。
账面价值。请记住，账面价值与公司的实际价值通常关系不大，因为它经常大大低估或高估了实际价值。
现金流。永远要寻找那些能够提供大量自由现金流的公司，这是在正常的资本支出之后剩下的现金。
库存。确保库存与销售同步增长。如果库存堆积，销售停滞，这可能是一个重要的危险信号。对于周期性企业来说，库存是特别重要的数据。
退休金计划。如果公司有养老金计划，要确保计划资产超过既定的福利负债。
忽视市场先生
林奇投资哲学的最后一个关键原则是，你应该只做长线投资，放弃短期的市场波动。林奇曾说过:“如果没有很多意外，股票在10到20年内是相对可预测的。至于两到三年后工资是涨还是跌，你不妨抛硬币来决定。”听到林奇的这个观点可能会让人感到惊讶，因为投资组合经理通常是根据短期业绩指标进行评估的。尽管如此，林奇坚持自己的哲学，他补充道:“在市场上，重要的技巧不是倾听，而是打呼。诀窍不在于学会相信你的直觉，而在于约束自己去忽视它。只要基本面没有改变，就不要抛售股票。”
底线
林奇坚信，普通投资者能够击败华尔街专业人士。他建议，只投资于你了解的内容和做你的研究。他认为，通过以低廉的价格找到基本面强劲的大公司，你将比专业投资者更早发现下一个大赢家。林奇很好地概括了这一点，他说:“基本的故事仍然简单，永远不会结束。股票不是彩票。每一股都有一个公司。公司要么做得更好，要么做得更差。如果一家公司表现比以前差，它的股票就会下跌。如果一家公司做得更好，它的股票就会上涨。如果你拥有的公司业绩不错，而且收益持续增长，你就会做得很好。”