509: 20个股票投资技巧
介绍
在晨星公司，我们的股票分析师拥有近千年的集体投资经验。在股票投资课堂的最后一课中，我们将一些最重要的观察总结为20条建议，我们认为这些建议将使你成为更好的股票投资者。
建议1 - 5
1. 保持简单。
投资时保持简单并不愚蠢。17世纪的哲学家布莱斯·帕斯卡曾经说过:“所有人的痛苦都源于不能独自静静地坐在一个房间里。”这恰当地描述了投资过程。
那些交易太频繁，关注无关数据点，或试图预测不可预测的人，在投资时可能会遇到一些令人不快的意外。通过保持简单——专注于有经济护城河的公司，在购买时要求安全边际，并进行长期投资——你可以大大提高成功的几率。
2. 有适当的期望。
你是抱着一夜暴富的期望进入股市吗?我不想扫你的兴，但是除非你特别幸运，否则你明年投资股票的钱不会翻倍。除非你承担了很大的风险，例如大量买入保证金证券或冒险买入证券，否则通常无法获得这样的回报。在这一点上，你已经越过了从投资到投机的界限。
虽然股票历来是回报率最高的资产类别，但这仍意味着回报率在10%-12%之间。这些回报也伴随着巨大的波动性。(详见第103课)如果你在投资股票时对回报和波动性没有正确的预期，那么你可能会出现非理性行为——为了快速致富而承担过高的风险、交易过度、因为短期亏损而永远放弃股票。
3.做好长时间持有的准备。
从短期来看，股市往往是波动的，在市场对消息做出的下意识反应的推动下，股市会向各个方向反弹。试图预测市场的短期走势不仅是不可能的，而且令人抓狂。记住本杰明•格雷厄姆(Benjamin Graham)的话是有帮助的:在短期内，市场就像一台投票机——记录哪些公司受欢迎，哪些不受欢迎。但从长远来看，市场就像一台称重机——评估一家公司的本质。
然而，太多的投资者仍然关注着每天都在上演的人气大战，然后，随着他们公司的股票——它们可能拥有稳健且不断增长的业务——不动，他们变得沮丧起来。要有耐心，把你的注意力放在公司的基本业绩上。随着时间的推移，市场会认识到你的企业所产生的现金流，并给予适当的估值。
4. 不要理会噪音。
有许多媒体竞相吸引投资者的注意力，其中大部分集中在展示和证明各种市场的每日价格变动。这意味着很多价格——股票价格、石油价格、货币价格、冰冻浓缩橙汁价格——伴随着很多关于价格变化原因的猜测。不幸的是，价格的变化很少代表任何真正的价值变化。相反，它们只是代表了波动性，而波动性是任何开放市场所固有的。不去理会这些噪音不仅会给你更多的时间，还会帮助你把注意力集中在对你的投资成功最重要的事情上——你所拥有的公司的业绩。
同样，就像你不可能仅仅通过盯着统计表就能成为一个更好的棒球运动员一样，你的投资技能也不可能仅仅通过看股票价格或图表就能得到提高。运动员通过练习和去健身房提高;投资者通过更多地了解他们的公司和周围的世界来提高自己。
5. 表现得像个主人。
我们再说一遍——股票不仅仅是用来交易的东西，它们代表着公司的所有权利益。如果你正在收购企业，那么像企业主一样行事是有道理的。这意味着要定期阅读和分析财务报表，权衡企业的竞争优势，预测未来趋势，要有信念，不要冲动行事。
建议6 - 10
6. 低买高卖。
如果你让股票价格来指导你的买卖决定，那你就是在摇尾巴。令人恐惧的是，许多人仅仅因为股票最近上涨就买进，而这些人在股票最近表现不佳时就卖出。提醒:当股票下跌时，它们处于低位，通常是买入的时候!同样地，当价格猛涨时，通常是卖出的时候。不要让恐惧(当股票下跌时)或贪婪(当股票上涨时)控制你的决策。
7. 注意你抛锚的地方。
如果你读过关于行为金融学的第407课，你就会熟悉“锚定”的概念，或者在思想上执着于一个特定的参考点。不幸的是，许多人会根据股票的价格来衡量自己(以及公司)的业绩。
记住，股票是有定价的，并最终根据企业未来产生的现金流的估计价值进行权衡。关注这一点。如果你关注你为一只股票所付的钱，你关注的是过去不相关的数据点。小心你的船锚。
8. 记住，经济学通常胜过管理能力。
你可以成为一名出色的赛车手，但如果你的车的马力只有其他赛车的一半，你就赢不了。同样地，如果船壳有一个洞，舵也坏了，那么世界上最好的船长也无法有效地引导一艘船横渡海洋。
还要记住，管理可能(好或坏)变化得很快，而企业的经济状况通常是静态的。如果要在管理平平的宽护城河、现金牛的企业和管理聪明却没有护城河、回报糟糕的企业之间做出选择，选择前者。
9. 小心蛇。
虽然企业的经济效益是关键，但公司资本的管理者仍然很重要。即使是宽护城河的企业，如果被蛇控制，也可能是糟糕的投资。如果你发现一家公司的管理方式或薪酬让你倒胃口，一定要小心。
在称量管理时，记住蛇的比喻是很有帮助的。一个冬天的傍晚，一个人在路上碰到一条蛇。蛇问:“先生，你能帮助我吗?”我又冷又饿，一个人呆着肯定会死的。”那人回答说:“但你是蛇，你一定会咬我的!”蛇回答说:“求你了，我已经走投无路了，我保证不咬你。”
于是这个人想了想，决定把蛇带回家。那个人在火旁把蛇烤热了，并为蛇准备了一些食物。他们一起吃了一顿饭后，那条蛇突然咬了那个人。男人问:“你为什么咬我?”我救了你的命，对你很慷慨!”蛇只是简单地回答说:“你把我抱起来的时候就知道我是蛇。”
10. 记住，过去的趋势往往会继续下去。
金融界最常听到的免责声明之一是:“过去的业绩不能保证未来的业绩。”虽然这确实是真的，但过去的表现仍然是一个相当不错的指标，可以用来衡量人们未来的表现。这不仅适用于投资经理，也适用于公司经理。伟大的管理者经常在意想不到的地方发现新的商机。如果一家公司在进入和拓展新业务方面有着良好的记录，那么在评估这家公司时一定要考虑到这一点。不要害怕坚持与成功的经理在一起。
提示11 - 15号
11. 准备好情况会比你想象的要快。
大多数经营状况恶化的企业会比你预期的更快。要警惕价值陷阱，也就是那些看起来很便宜，但产生的经济价值很少或没有价值的公司。另一方面，拥有强大竞争优势的企业往往会超出你的预期。在经营困难的企业时要有很大的安全裕度，但对于经营良好、有对股东友好的管理团队的企业，不要担心安全裕度会小得多。
12. 期待惊喜再次出现。
来自一家公司的第一个大惊喜不太可能是最后一个。第一个巨大的负面惊喜也是如此。还记得“蟑螂理论”吗?也就是说，你看到的第一只蟑螂可能不是周围唯一的蟑螂;可能有更多你看不到的分数。
13. 不要固执。
大卫·圣·哈宾斯在电影《这是脊椎的敲击》中说过一句令人难忘的话:“这是愚蠢和聪明之间的一条微妙的界线。”不幸的是，在投资中，耐心和固执之间的界线更加分明。
耐心来自观察公司，而不是股价，并让你的投资理念发挥出来。如果你最近买的一只股票下跌了，但公司没有任何变化，那么你的耐心很可能会得到回报。然而，如果你发现自己不断忽视坏消息，或淡化财务状况恶化的重要性，那么你可能已经越过了那条线，进入了顽固的领域。固执地投资可能代价高昂。
总是问自己，“现在这个行业值多少钱?”如果我还没有拥有它，我今天会买吗?”诚实而正确地回答这些问题不仅能帮助你在需要耐心的时候保持耐心，还能极大地帮助你做出销售决策。
14. 听从你的直觉。
你为一家公司创建的任何估值模型，都只取决于对未来的假设。如果模型的输出没有意义，那么值得再次检查您的预测和计算。使用DCF估值模型(或任何其他估值模型)作为指导，而不是神谕。
15. 了解你的朋友和敌人。
你对股票的空头兴趣是什么?哪些共同基金拥有该公司?这些基金经理的业绩如何?公司管理层是否通过有意义的所有权股份“参与其中”?公司内部人士是在卖出还是买进?至少，这些是你对一家公司的投资论文的有价值的附带证据。
建议16 - 20
16. 认识顶部的迹象。
无论是17世纪荷兰的郁金香球根、1849年的黄金、还是20世纪90年代的豆豆娃和互联网股票，只要有一群人一致认为某项投资是“不可错过”的机会，你可能最好避免这种投资。潮流可能很快就会转向。此外，当你看到人们在做他们本不应该做的投资时(想想那些在债券上给小费的行李员，在他们的商店里交易股票的汽车修理工，或者成功的医生放弃药物去“倒转”房地产)，这也是一个寻找出口的信号。
17. 寻找质量。
如果你把注意力集中在那些拥有广阔经济护城河的公司，你会发现，那些公司在5年或10年后肯定会有更高的收入。你要确保你的注意力集中在那些随着时间推移会增加其股票内在价值的公司。这些让你有足够的耐心并坚持很长一段时间。否则，你就是在和股票市场玩“胆小鬼”的游戏。
18. 不要买没有价值的东西。
伟大的公司和伟大的投资之间的区别在于你付出的代价。在2000年的时候，有很多非常棒的企业，但是当时很少有价格具有吸引力的。找到好公司只是选股的一半;计算出一个合适的价格对你的投资成功同样重要。
19. 一定要留有安全余地。
除非你解开时间旅行的秘密，否则你将永远无法逃脱未来固有的不可预测性。这就是为什么在购买股票时一定要留有安全边际的关键所在——如果你对未来的预测与你的预期不完全一致，你将得到部分保护。
正如你在最近的课程中所看到的，在一些伟大的投资者中，安全边际是一个反复出现的主题。这并非偶然;安全边际真的很重要。
20.独立思考。
在下一节中，你会发现另一个共同的特点，那就是伟大的投资者都愿意逆势而为。你不应该依赖别人的建议，把钱投到别人投资的地方。很简单，与大众背道而驰是值得的，因为大众往往是错的。
还要记住，成功的投资更多的是拥有合适的性情，而不是拥有非凡的智慧。如果你能在别人都失去理智的时候保持冷静，你就能在游戏中遥遥领先——在底部买进，在顶部卖出。
底线
我们将大量的信息和集体智慧提炼为这20条建议，其中的大部分我们都在这个投资课堂系列的其他地方有过更深入的接触。我们坚信，如果你留意这里的建议，你会在买卖股票时做出更好的决定。