债券市场利率
介绍
债券对利率的变化非常敏感。如果你打算在二级市场买卖债券，你需要非常小心地观察利率。这是因为决定债券价格的最重要因素是利率。作为一个受过教育的投资者，你需要了解债券市场的利率，以及它们如何影响原债券和二级市场债券的价格。
利率和债券定价
当债券发行时，它支付一个固定的利率，称为票面利率，直到到期。该利率与现行利率和发行人的感知风险有关。当你在债券到期前在二级市场出售债券时，债券的价值，而不是票息，会受到当时市场利率和到期时间长短的影响。
利率风险是指利率变动会影响债券价格的风险。当当前利率高于债券票面利率时，债券将以低于面值的价格折价出售。当利率低于票面利率时，债券可以溢价出售——高于票面价值。债券的利率与当前的利率和发行人的感知风险相关。
假设你有一个10年期，5000美元，票面利率为5%的债券。如果利率上升，新发行的债券的票面利率可能是6%。这意味着投资者可以从购买新债券而不是你的债券中获得更多的利息。这会降低你的债券价值，导致你以折扣价出售。
如果利率下降，新发行债券的票面利率下降到4%，你的债券就会变得更有价值，因为投资者可以从购买你的债券中获得比新发行债券更多的利息。他们可能愿意支付超过5000美元来获得更好的利率，让你以溢价出售它。
债券收益率和市场定价
债券在一段时间内所赚取的收益被称为收益率。债券的收益率是它的年利率(息票率)除以它当前的市场价格。
债券的收益率和价格之间存在着相反的关系。当利率上升时，债券价格下降(以低于面值的价格出售)，收益率上升，与当前的市场条件相一致。买方的收益率将高于卖方，因为买方支付较少的债券，但收到相同的票息支付，而赎回价格高于购买价格。例如，假设利率从5%上升到6.25%，意味着债券价格下降。现在，你可以用800美元购买面值为1000美元、票面利率为5%(每年50美元)的债券，使你的债券收益率与当前利率一致(50/800 x 100 = 6.25%)。反之亦然。
当利率下降时，债券价格上升，收益率下降，与当前利率保持一致。当利率下降时，债券价格上升，收益率下降，与当前利率保持一致。投资者出售这些债券可以获利。例如，息票率为5%的1,000美元债券现在涨到1,100美元，其收益率相当于当前市场条件下的4.6% (50/1,100 x 100)。买家可能愿意支付额外的100美元，以利用优惠券带来的更高收入(50美元，而不是新发行的46美元)，而卖家则希望利用这个机会赚钱。到期时，买方得到的钱(1000美元)将少于债券的价格(1100美元)。这可以被称为资本损失，这可能为投资者提供一个有价值的税收策略。
债券的信用评级与收益率之间也存在着相反的关系。信用评级越低，债券发行人拖欠债券利息或本金的信用风险就越大。投资者要求他/她的钱有更高的回报，以换取承担更多的风险。因此，低信用评级债券的收益率将高于高信用评级债券。相应地，某一特定债券发行的信用评级的变化将对其收益率产生相反的影响。
债券期限和利率
利率的变化对不同期限的债券有不同的影响。债券价格会随着利率的变化而变化，所以以前发行的债券的实际收益率会与现在发行的债券的实际收益率更加一致。债券在利率下降时溢价出售，在利率上升时折价出售。在到期时，溢价债券的赎回价值较低，而折价债券的赎回价值较高。买入价和赎回价之间的差额是债券收益率的一个组成部分。离到期日越远的债券，其购买价格与到期时赎回价值之差越大。让我们看一个例子。
债券在利率下降时溢价出售，在利率上升时折价出售。
如果今天在二级市场上发行的10年期债券票面利率为5%，而新发行的10年期债券票面利率为6%，那么5%的债券将以92.56美元(面值100美元)出售。5美元的票息支付(92.56美元售价的5.4%)加上到期时收到的额外7.44美元(100美元面值- 92.56美元= 7.44美元)产生6%的到期收益率。如果这5%的债券在20年后到期呢?它将以88.44美元的折扣价出售，到期收益率为6%。因此，当利率上升时，债券的到期时间越长，债券卖家对其价格的贴现率就越高。债券期限越短，贴现率越小。
这也意味着，当利率下降，债券以溢价出售时，期限较短的债券的溢价将低于期限较长的债券。
期限、利息和期限
投资者利用期限来预测债券价格的变化。期限是衡量债券利率风险的指标。它是在收到债券或债券投资组合的利息和本金支付之前各时期的加权平均值，以年为单位表示。随着债券价值的变化，它的期限也在变化。
当利率变化时，债券的价格将根据债券的持续时间变化相应的金额。例如，如果债券期限为5年，利率下降1%，你可以预期债券价格将上涨约5%。因此，如果你预期利率会上升，你就会想要投资期限较短的债券。低期限意味着更少的波动或价格风险。
一般来说，债券的期限越短，持续时间越短。收益率较高的债券期限也较短。零息债券的期限是到期的时间。
仔细观察债券利率
目前的利率是决定二级市场债券价格的关键因素。较低的利率可能意味着二级市场债券价格的上涨。谨慎的投资者根据当前利率、债券票面利率和到期期限买卖债券。作为一个精明的投资者，你需要了解利率的变化是如何影响债券价格的。您还需要了解债券收益率、期限和期限与利率之间的关系。
