# 102:债券的持续时间
## 介绍

　　当你阅读有关债券和债券共同基金的报告时，你可能会遇到两个明显相似的术语——债券到期和债券期限。虽然相关，但它们指的是两个不同的概念。作为一个受过教育的投资者，你需要了解这些概念，以便在债券和你的财务目标方面做出明智的投资决策。

## 债券价值、利率和期限

　　债券的发行有一个规定的价值，即票面价值。这是债券到期时发行人回购的价值。虽然也有例外，但大多数债券的面值都是1000美元。虽然债券的当前价值可以而且通常在其生命周期内波动，但这个票面价值仍然是固定的。在发行时，大多数债券也提供固定利率，或票面利率。这是债券持有人将获得的年利率，以票面利率的百分比计算。例如，如果面值1,000美元的债券票面利率为5%，那么该债券的持有人每年将获得1,000美元票面利率的5%，即50美元(0.05 x 1,000美元= 50美元)。到期收益率是用来比较不同发行日期、到期日、票面利率和票面价值的债券价值的收益率计算方法。

　　债券投资者必须熟悉几种收益率，但最重要的是到期收益率(yield-to-maturity，简称YTM)。这是投资者从债券中获得的总回报，以年利率和出售债券所实现的利润或损失为基础。简单地说，YTM是一种收益率计算方法，用于比较不同发行日期、到期日、票面利率和票面价值的债券的价值。

　　另一个重要的债券概念是现值，即假设由于通货膨胀，今天收到的一定数额的钱将比将来某一时刻收到的相同数额的钱更有价值。因为债券是基于“随时间推移的支付”的基础上的，投资者应该知道今天收到的钱的价值和以后收到的钱的价值之间的这种关系。

## 债券期限定义

　　债券投资者面临着再投资的威胁，即如果利率下降，投资者所支付的利息和本金将不得不以更低的利率再投资。这一点很重要，因为到期收益率计算假定所有收到的付款都以与原始债券票面利率完全相同的利率进行再投资。然而，这种情况很少发生。因此，经纪人和投资组合经理试图通过计算债券的期限来考虑再投资风险。债券期限是指收回债券的真实成本所需的年数，考虑到未来收到的所有票息和本金的现值。期限可以用来比较不同发行日期、到期日、票面利率和到期收益率的债券。债券的期限以购买日起的年数表示。

## 债券期限属性

　　根据定义，期限是指收回债券真实成本所需的年数，考虑到未来所有息票和本金支付的现值。因此，某一特定债券的票面利率越高，其期限就越短。换句话说，现在流入的资金越多(因为利率更高)，债券的成本就会越快被收回。高收益率也是如此。同样，以今天的美元计算，债券收益率越高，债券持有人收回成本的速度就越快。

　　相反，较长的债券期限意味着较长的期限，因为固定利息支付将在较长的期限内分散，而且受通货膨胀的影响更大。这可以通过想象一个固定数额的钱来最好地说明，例如1000美元，随着时间的推移以小额的方式寄给你。如果这些付款是一年期的，你将比相同金额的美元在五年期间“收回”你的钱更快。

## 期限和债券利率风险

　　债券投资者面临的另一个风险是利率风险，即利率上升会使他们的固定利率债券价值下降。为了说明这一点，我们假设你购买了面值1000美元、10年期、票面利率为6%的债券。你每年将从1,000美元或60美元中获得6%的收益。让我们进一步假设一年后，你决定出售它，此时，新债券发行了7%的息票率。投资者可以在6%的债券和7%的新债券之间进行选择。为了吸引人们购买你的债券，你必须对债券的价格进行折现，这样新持有人将获得同样的60美元，但购买债券的价格将低于1,000美元，从而使他或她的收益率接近7%。

　　债券的期限将决定其价格如何受到利率变化的影响。反之亦然。使用上面的例子，让我们假设当你出售债券时，新发行的债券有5%的利息。投资者可以在6%的债券和新的5%债券之间进行选择。相比之下，你的债券现在更有吸引力了。投资者愿意支付1,000美元以上，以获得6%的收益率，而不是5%。

　　期限是帮助投资者评估由利率风险引起的价格波动的工具。期限表示为自购买日期起的若干年。简单来说，债券的期限将决定其价格如何受到利率变化的影响。换句话说，如果利率上升一个百分点，比如从6%上升到7%，那么5年期债券的价格将下降5%，而10年期债券的价格将下降约10%。你会注意到债券的所有组成部分都是期限变量。也就是说，债券的期限、票息、到期收益率以及利率变化的幅度，都是最终决定债券价格变动幅度的重要变量。

## 期限是选择债券的指导

　　期限决定了债券的经济寿命。作为个人投资者，你不必知道如何计算债券的期限。相反，你的经纪人、金融顾问或其他金融专业人士可以提供这些信息。然而，一旦掌握了所有正确的数字，你就有责任了解债券的期限是其利率风险的一个明确指标(即利率风险)。(比如，它会对利率变化做出多大的反应。)然后你可以根据你认为债券的表现来买卖或持有它们。
