103:购买债券
介绍
尽管一开始购买债券似乎比购买股票简单，但投资者仍需要考虑许多因素。债券市场的持续变化可能会让人很难知道何时何地买进。作为一个受过教育的投资者，你需要了解购买债券是为了什么。
购买债券时要考虑的事情
债券比股票更稳定，但比定期存单或货币市场账户风险更大。它们并不适合让你的钱快速增长，但它们可以帮助你的投资组合多样化。大多数传统债券提供了一个相对稳定的利息支付来源和本金回报。
购买债券基本上就是向债券发行者发放贷款:一笔必须在到期时偿还给你的贷款。债券的期限不同。
到期是指债券发行人偿还你的贷款的时间。如果你持有你的债券直到它到期，你可以收回所有的钱，除非发行人违约。短期债券的期限只有几年。长期债券需要10到30年才能到期。一般来说，期限越长，你从债券中获得的利息总额就越大。
如果你想保守地把钱投资在未来几年内的大宗购买上，可以考虑短期债券。这些类型的债券通常会在没有太大风险的情况下维持你的本金。如果你的投资期限更长，你可能会考虑购买长期债券。
长期债券通常会提供更高的收益，以换取你在更长的一段时间内使用你的资金。
债券发行人可以决定在债券到期日前清偿。这就是所谓的“赎回”债券。债券之所以被称为债券，是因为发行人不再需要借钱，或者是因为利率已经下降，而发行人希望以更低的利率发行新债券。
债券的市场价值与利率直接相关。随着利率上升，债券的市场价格下降，反之亦然。在债券到期之前，它在二级市场上的价格会随着利率的变化而不断变化。如果你在债券到期前卖掉它，根据当前的利率，它的价格可能比你原来支付的要高，也可能比你原来支付的要低。
影响债券价格的另一个因素是债券的信用质量。如果一家债券发行机构面临违约风险，它将被给予较低的信用评级。信用评级是基于一个评级系统，AAA是可能的最高评级，一直到c级。评级机构包括穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)和标准普尔(Standard & Poor's)。
如何购买债券
准备好投资债券市场了吗?首先，你需要知道如何进行债券交易。
你可以在二级市场购买美国国债，也可以直接从美联储购买。当你直接从美联储购买债券时，你必须购买新发行的债券，但没有经纪人佣金。财政部每年定期举行四次政府公债标售:2月、5月、8月和11月的头几周。你可以参加国债竞标。
你也可以通过债券交易商购买新发行的公司债券。公司债券是由美国国内外的私人和公共公司发行的白条。它们由公共事业公司以及私营部门的公司如运输公司、金融服务公司和工业公司发行。公司债券市场相当大，交易非常活跃。
当债券首次发行时，其价格或面值是固定的。这些债券一旦发行，由于利率的变化，二级市场的价格就会波动。债券首次发行时，债券经纪人协助发行人(公司或政府机构)向公众出售债券，并从出售所得中收取佣金。
较老的债券在二级市场上通过经纪人出售。二级市场由包括纳斯达克在内的场外交易(OTC)市场和纽约证券交易所(NYSE)等证券交易所组成。大多数债券在柜台出售。OTC市场由数百家通过电话或电脑网络进行交易的金融机构和券商组成。从事债券交易的经纪公司有设定债券价格的自由。但是，所有的价格都是可以协商的。在场外市场上出售的债券通常一次出售的金额超过5000美元。
《华尔街日报》等金融出版物每天公布在交易所交易的债券价格。然而，实际上很少有债券是按日交易的。在帮助你选择和购买符合你投资目标的债券时，经纪人的建议是无价的。
债券价格术语
在判断债券的市场价值时，有许多事情需要考虑。了解影响债券价格的各种因素可以帮助你跟踪你的债券价值如何变化，以及何时是买入或卖出的正确时机。
债券的面值称为票面价值。债券的票面价值是债券发行时的价格，与债券到期时偿还的价格相同。
债券的票面利率是根据债券的原始面值支付给债券持有人的年利率。息票率为5%的债券每年支付债券面值的5%。债券利息通常一年支付两次。
这里有更多的定价技巧:
*你可以在到期前在二级市场出售债券。债券到期前的价格称为市场价格。
当债券的价格高于它的面值时，它就被称为溢价债券。
当价格低于其面值时，就称为贴现债券。
当你在二级市场购买债券时，你可能会支付高于或低于债券票面价值的价格。这将影响你的到期收益率，一个基于债券原始购买价格、赎回价值、到期时间、票面利率和利息支付间隔时间的计算。例如，如果你买了一个债券，然后在利率上升后卖掉它，你将得到一个比你最初购买时更低的债券价格。第二名买家将获得比你更高的收益率，因为他或她为债券支付的金额更少，但在债券到期时，买家仍将获得全额票面价值。
在二级市场上交易的债券，其价格可能与最初发行时的价格大不相同。交易员在评估债券的市场价格时，会考虑很多因素。
债券交易交易成本无论你决定在哪里买卖债券，你都应该准备好支付交易成本。你将支付的成本取决于你购买债券的市场。
经纪交易商为债券支付的价格与债券卖给你的价格之间的差额被称为债券加价。加价是交易成本。对于新发行的股票，经纪自营商的加价包含在票面价值中，因此你不必支付单独的交易成本。
每个购买新股的人都要支付相同的价格，即发行价。如果你对新发行的债券感兴趣，你可以得到一份描述债券特点和风险的发行说明书。
经纪商不会向你收取交易佣金，而是将债券价格抬高至高于面值的水平。当你通过二级市场上的经纪商买卖债券时，债券会有价格加价。经纪商不会向你收取交易佣金，而是将债券价格抬高至高于面值的水平。加价通常是债券原始价值的1% - 5%。债券交易商通常对小额债券销售收取比大额债券更高的加成。如果你在柜台购买美国国债，你可能需要支付少量的额外固定费用。
如果你在债券到期之前卖掉它，你可能会得到比债券面值多或少的钱。无论哪种方式，你的经纪自营商都会降低你债券的价格，支付给你的价格会略低于当前的价值。然后，他或她会在转售给其他投资者时略微抬高价格。这就是经纪自营商维持活跃二级市场的报酬方式。
在交易所购买的债券通常比在柜台购买的债券有更高的溢价。很难知道你要支付的加价是多少，因为加价是建立在债券价格上的。
间接购买债券
在为你的投资组合选择合适的债券时遇到了麻烦——或者找不到资金把它们全部买下来?答案可能是投资者从债券市场获利的间接途径之一。
单位投资信托的好处是，当债券到期时，你确切地知道你将从信托中获得多少收益。一个保守的选择是单位投资信托，简称UIT。纽特人让你有机会在一个永不改变的投资组合中购买各种各样的债券。一些单位投资信托也只专注于一种类型的债券。
纽特人的好处是，当债券到期时，你确切地知道你将从信托基金中赚到多少钱。在信托期间，你可以从你最初投资的金额以及信托的收入中获得利息。信托的债券是固定不变的，直到债券到期时你的初始投资完全收回。受托人对信托中的债券进行监督，但受托人不得出售或增加新的债券。
另一种投资债券的方式是通过债券共同基金。债券基金是由专业投资人士管理的债券投资组合。债券基金的一大优势是，你的投资购买了多元化管理的债券投资组合的股票，从而降低了整体风险。债券基金的利息、股息和资本收益可以支付或再投资于该基金。开放式基金允许你随时买进或卖出该基金。基金经理从基金中积极增加和出售债券。债券基金没有到期日。大多数基金收取适度的基金经理费用，有些则收取买卖基金股份的费用。
uit和共同基金提供了债券投资组合的好处，也为那些想要获得债券回报而不必直接交易债券的投资者提供了更实惠的买入成本。
在购买债券之前做好功课
作为一个受过良好教育的投资者，你应该知道在购买债券时应该寻找什么，预期的成本是什么，在哪里购买债券，以及购买债券的不同方式，比如个人购买、通过信托或基金购买。根据你的投资需要，你可以考虑短期或长期债券，你可以在新股和二级市场溢价或折价购买的债券之间进行选择。
