# 104:免疫
## 介绍

　　债券免疫是一种利用债券存续期的被动投资策略。想要有效规划投资的债券投资者可以长期使用它。作为一个受过教育的投资者，你应该知道这种投资策略以及如何将它应用到你的投资组合中。

## 什么是债券免疫?

　　债券免疫是一种投资策略，通过调整投资组合的持续时间来匹配投资者的投资时间范围，从而使债券投资的利率风险最小化。它通过在投资者计划保留投资而不套现的时间内锁定一个固定的回报率来做到这一点。

　　在投资者计划持有债券而不套现的时间内，免疫锁定了固定的回报率。

　　通常，利率对债券价格的影响是反向的。当利率上升时，债券价格下降。但是，当债券投资组合免疫时，投资者在给定的时间段内获得特定的回报率，而不管利率在这段时间内发生了什么。换句话说，这种债券对波动的利率“免疫”。

　　要使债券投资组合免疫，您需要知道投资组合中债券的期限，并调整投资组合，使投资组合的期限等于投资时间范围。例如，假设你需要在五年内为你的孩子支付50,000美元的教育费用。你可能会决定投资债券。你可以通过选择5年后正好等于5万美元的债券来免疫你的债券投资组合，无论利率如何变化。你可以买一张5年后到期的5年期零息债券，或者买几张5年期的债券，或者买几张5年期的“平均”债券。

　　期限衡量债券的市场风险和价格波动对给定利率变化的反应。期限是债券在整个生命周期内现金流的加权平均值。权重是每笔利息支付的现值占债券全价的百分比。债券期限越长，价格波动越大。期限用来决定债券对利率变化的反应。例如，如果利率上升1%，两年期债券的价值将下降2%左右。

　　你不必担心计算，因为你可以从经纪人或顾问那里获得债券(或债券基金)的期限。利用债券的期限，你可以建立一个不受利率风险影响的债券投资组合。

## 免疫效应的结果

　　利率的变化实际上会影响债券价值的两部分。其中之一是债券价格或价格效应的变化。当利率在债券到期前发生变化时，债券的最终价值也会发生变化。利率的上升意味着新发行的债券收益更高，所以旧债券的价格在二级市场上下跌。

　　利率波动也会影响债券的再投资风险。当利率上升时，债券的息票可能会以更高的利率进行再投资。当利率下降时，债券息票只能以新的、更低的利率进行再投资。

　　利率的变化会对债券的价格和再投资机会产生相反的影响。虽然利率上升会损害债券的价格，但它有助于债券的再投资率。免疫的目标是抵消投资者债券价值的这两个变化，保持其价值不变。

　　当投资组合的期限与投资者的投资期限相等时，投资组合就不受影响。在这一点上，利率的任何变化都会以相同的利率影响价格和再投资，保持投资组合的收益率不变。保持一个免疫的投资组合意味着在每次利率变化时重新平衡投资组合的平均持续时间，以便平均持续时间继续等于投资者的时间范围。

　　一种更直接的免疫方式是，“投入”一个投资组合，不仅将其期限与投资者的长期时间范围相匹配，而且还将特定的预期现金收入与投资者特定的预期负债相匹配。例如，为了支付大学学费，父母可以构建一个债券投资组合，以便在每年9月学费到期时支付利息和本金。

## 结合免疫的变异

　　使债券投资组合免疫的最常见方法是组合匹配。在组合匹配中，投资组合不仅匹配其持续时间和时间范围，而且匹配其现金流和目标。在投资组合的前几年，任何到期本金(加上息票和再投资收入)的现金流等于为投资组合设定的中期投资目标。现金流用于为中间目标支付提供资金，使投资组合获得的用于再投资的现金非常少，因此再投资的风险也很小。低再投资风险有助于投资组合锁定回报率，而不受利率变化的影响。

## 防止利率变动

　　免疫可以保护你免受利率变化的影响，利率变化会影响债券的价格和再投资率。为了免疫，投资者匹配他们的债券投资期限和他们的投资期限——他们将需要从投资中获得现金的时间。寻找债券期限信息非常简单，只需询问你的经纪人或在网上做一些调查。
