# 106:抵押物的作用
## 介绍

　　当你购买债券或其他债务证券时，考虑其背后是否有抵押品是很重要的。许多债券有，但也有许多没有。抵押品在债券的价值和可取性中起着作用。你可以根据债券是否有抵押物，如果有，有什么样的抵押物来选择购买。

## 抵押品

　　为了保证贷款或债务证券的偿还，债券发行者可以以被称为抵押品的抵押资产的形式为投资者提供额外的担保。抵押品是保证贷款或债务的任何资产。发行人逾期不偿还贷款的，投资者可以扣押或者变卖抵押物，收回贷款余额。

　　增加抵押品可以将投资违约的风险降至最低，因为发行人不希望由于违约而失去抵押品。这使得投资对投资者更有吸引力。虽然抵押贷款或债务证券不能保证贷款的本金和利息将按时偿还，但这是一个强有力的迹象，表明这将会发生

## 用来担保债券的抵押品

　　为了确保投资产品的安全，一些公司将证券投资组合作为抵押品。证券投资组合是对其他公司的股票、债券、国库券等的投资组合。

　　一种使用证券作为抵押品的投资是回购协议。在回购协议中，一方，即买方，贷款并接受有价证券作为抵押品。另一方，即卖方，正在借钱，并将这些证券作为贷款的抵押品出售。卖方承诺在未来某一特定日期以约定的价格(包括利息)从临时买方手中回购证券。如果卖方不履行回购协议，买方可以在二级市场上出售证券。

　　担保信托债券也使用证券来保证他们的债务。债券发行人质押的证券由受托人持有。

　　某些类型的投资以设备作抵押，以减轻投资者的恐惧。设备信托证书是由特定类型的设备担保的债券，如铁路车厢或航空设备。这类担保证券很受运输公司的欢迎。例如，假设一家铁路公司希望为购买新车厢提供资金。汽车的法定所有权由受托人持有，受托人将汽车出租给铁路公司。然后，受托人签发设备信托证书，金额几乎等于汽车的购买价格。受托人从铁路公司收取租赁费以支付证书的利息。当证书到期时，受托人将设备出售给铁路并解除租约。

　　最常见的抵押形式之一是房屋和房地产等抵押财产。住房抵押贷款支持债券是由一组住房抵押贷款担保的，通常由吉利美(Ginnie Mae)等联邦机构发行。抵押债券(CMOs)是一种特殊类型的抵押债券，它根据投资者的投资期限将其分为不同的类别。

　　当政府希望为修建道路或桥梁等项目提供资金时，它可以发行市政债券。有了收益债券，债券发行人保证其融资项目的收益。然而，收益债券只有在融资项目产生足够的收益时才能偿还债券的本金和利息。

## 抵押品降低违约风险

　　有担保的证券比没有担保的证券有更高的信用评级。信用评级是衡量一种证券违约可能性的指标。信用评级越高，债券发行者违约的可能性就越小。

　　担保证券为投资者提供了安全的投资。在违约的情况下，投资者有更好的机会获得全部或部分投资，否则他或她将离开。

　　担保证券为投资者提供了安全的投资。向证券添加抵押品也会使其更具市场价值。小政府或公司发行的债券尤其如此，因为它们在投资者中没有知名度。如果没有抵押品，许多此类证券在二级市场上就不会有吸引力。

## 担保证券可以提供更低的利率

　　因为增加抵押品降低了证券的风险，它也会影响证券的回报。一项投资的风险越大，投资者就越希望得到补偿。抵押品的质量越高，其信用评级越好，其回报需要越低。有抵押物的公司债券的票面利率通常低于无抵押物的公司债券。无担保的政府债券可能比担保的政府债券有更高的评级。

　　政府债券的表现略有不同。人们认为，联邦政府或州政府通过税收来增加收入的权力比抵押品更安全。因此，无担保的政府债券可能比担保的政府债券有更高的评级。例如，没有抵押物担保的市政债券是由政府增加税收和创造所需资金来偿还债券的权力担保的。由于政府担保证券不受政府的征税权力支持，因此它们比其他政府债券具有更高的风险，因此可能具有更高的票面利率。

## 优势的抵押品

　　向证券中加入抵押品可以使人们更愿意持有它。通过使用抵押资产担保证券债务的偿还，投资者不必担心他或她的投资违约而失眠。然而，抵押品支持的公司证券的收益率存在权衡。最终，你的决定将取决于你想玩得多安全。

　　作为一个受过教育的投资者，你应该能够解释抵押品的用途，识别用于确保投资安全的不同类型的抵押品，并理解担保证券的利弊。
