107:有担保债券和无担保债券
介绍
债券是作为贷款的证据而发行的。它们可能有抵押品作担保，也可能只是借方的诚意和信用。作为一个受过教育的投资者，你需要知道债券的优点和风险，以及它们是有担保的还是无担保的。
债券可由抵押品担保，即债券发行者(借款人)在债券违约时必须向投资者提供的货币或实物资产。保证债券的安全保证了资金可以用来支付债券的本金。公司债券和市政债券可以有担保，也可以无担保。
然而，联邦政府债券是没有担保的，只有山姆大叔的善意和信用作为后盾。
确定担保债券
抵押债券是主要由房地产支持的有担保的公司债券，尽管它们也可能包括其他公司资产。它们可能包括所有可抵押的财产或只是特定的部分。
由于抵押债券抵押品提供了对公司资产的明确索赔权，抵押债券被认为是高等级和安全的违约。代表债券持有人的受托人持有抵押品;如果债券违约，这个受托人可以为债券持有人取消赎回权。
抵押债券可以是第一抵押债券，也可以是次级抵押债券。如果发行者必须清算，第一抵押债券将在次级抵押债券到期之前还清。
为了给桥梁、医院和发电厂等项目提供资金，市政当局出售收益债券(或有限责任债券)。这些项目产生的预期收入用于保障这些项目的安全。
由于有特定的担保，有担保债券被视为比无担保债券更安全的投资。包含股票和债券的证券投资组合形式的金融资产为担保信托债券提供担保。第三方受托人持有这些证券。
设备信任证书由公司设备支持，如卡车、飞机、火车车厢等。它们通常由航空公司和铁路公司发行，因为它们需要为购买新设备提供资金。购买的设备可能与抵押的设备相同。债券持有人的受托人保留设备的所有权。在所有债券持有人都得到偿还后，受托人再把所有权还给公司。
由于有特定的担保，有担保债券被视为比无担保债券更安全的投资。因为他们被认为更安全，他们通常支付较低的利率。担保债券受到那些希望保护其投资资本的人的青睐。
无担保债券
无担保债券，又称债券，不以设备、收入或房地产抵押贷款为担保。相反，发行者承诺他们将得到偿还。这个应许常被称为“完全的信心和信用”。
为何发行无担保债券?有些公司没有足够的资产作抵押。其他公司成立了，因此被信任会偿还他们的债务。至于政府，如果他们需要偿还债券持有人，他们可以提高税收。
无担保债券的风险自然高于有担保债券;因此，他们通常支付比担保债券更高的利率。如果一家发行债券的公司进行清算，它首先支付有担保债券的持有人，然后是债券持有人，然后是次级债券的持有人。
无担保债券的种类
以下是一些常见的无担保债券。
为了满足财政需要，美国政府发行国债。它给予他们联邦政府的充分信任和信任。由于在所有发债国中，美国政府的偿债能力最强，因此美国国债被认为是最安全的，不会出现违约，也很受投资者欢迎。
一般债券(GO债券)是没有担保的市政债券。发行债券的城市或国家的信誉是它们提供的唯一保障。GO债券为市政运作融资。如果发行人无法偿还债券持有人的债务，它可能不得不裁员、出售部分资产或增税。
收入债券是所有债券中最初级的。他们只有在发行人获得一定数额的收入后才会付款。发行人如未能赚取最低入息额，毋须定期或定期缴付利息。投资者意识到所涉及的风险，并可能愿意投资这些债券，如果有一个有吸引力的票面利率或高到期收益率。
可转换债券给予投资者将债券转换为普通股的权利。条件、时间范围和价格都必须在债券发行时确定。
风险承受能力
债券受到寻求当前收益和本金安全的投资者的青睐。这些投资者中的一些人愿意承担更多的投资风险，以获得比其他人更高的回报。根据你的风险承受能力，你可以选择无担保债券，如果他们提供高流动收入。相反，你可能无法拿自己的收入去冒太大的风险。在这种情况下，你会寻找那些不仅有发行者的善意和信用作担保，同时还寻求更高回报的债券。
作为一个债券投资者，你应该熟悉债券的不同担保方式。这将帮助您选择最适合您的投资目标和风险承受能力的债券投资。
