108:政府债券介绍
介绍
美国政府发行或支持一些被称为“政府债券”的债务证券。因为有政府的支持，政府债券被认为是最安全的投资。然而，不同类型的政府债券之间存在着巨大的差异，受过教育的投资者会从中挑选最适合自己投资目标的债券。
政府证券的基础知识
为了给政府项目提供资金并支付工资，美国政府从财政部和几个政府机构发行自己的债券。交易大量债券的机构投资者是这些证券的主要交易者。大多数个人投资者通过共同基金投资政府债券。总的来说，美国政府债券很受全球投资者的欢迎。
由于美国政府的信誉，许多人认为美国政府债券是最安全的。
政府债券提供固定利率。大多数政府债券没有特定的担保。相反，他们得到了美国政府的完全信任和信任。
政府债券的期限从1年到50年不等。虽然有些政府债券在不到一年的时间内到期，但这些债券实际上不是债券，而是货币市场的一部分。
美国国债
美国国债(T-bonds)是非常长期的美国政府债券。一旦发行，它们将在10至30年内到期，并每半年支付利息。因为联邦政府的完全信任和信用“支持”他们，他们被认为是最安全的投资。美国国债的面值是1000美元。
国债有固定的票面利率，规定每半年支付多少利息。然而，国债可以通过拍卖的方式出售，这将影响实际利率和收益率。今天发行的国债是不可赎回的。这意味着政府不能在到期之前要求赎回。
利息在联邦一级征税，但在州和地方一级不征税。
美国国债
中期国库券(T-notes)的期限为1年至10年。它们除了期限较短外，本质上与美国国债相同。国债按联邦税率征税，但不按州或地方税率征税。虽然许多在1984年以前发行的t -note可以被赎回，但如果今天发行，这些债券就不能再被赎回了。国库券是通过竞拍的方式出售的。这些证券每六个月支付固定票面利率。
两年期或三年期国库券以5,000元面值发售。其他的都是1000美元一套。
抵押贷款担保证券
市场上有一种最近推出的抵押贷款支持证券，叫做抵押担保债券(CMO)。这种证券的建立是为了减轻投资者提前支付的不确定性，当业主再融资他们的抵押贷款。抵押贷款池的付款被分成几部分，称为本金和利息的分期付款(法语为“切片”)。个人根据他们所期望的期限来投资这些部分。通过这种方式，cmo向所有投资者支付利息，但本金支付是按到期顺序支付的。
这些债券的抵押品是受托人持有的抵押贷款池。抵押贷款证券是一种复杂的投资产品，具有不同程度的风险。
机构债券和抵押贷款支持证券
机构债券和抵押贷款支持证券
联邦政府机构筹集资金来帮助某些经济领域。各种政府赞助的组织也这样做。它们共同发行的证券被称为机构债券。这些集团出售自己的证券作为筹集资金的一种方式。美国财政部不发行任何机构债券。
代理证券被认为是非常安全的。如果他们一旦违约，政府可能会利用其信誉来保证投资者的利息和本金的支付。这是一种慷慨的保护，因为美国政府并不能完全保证大多数机构证券。
大多数机构债券是以抵押贷款支持证券的形式发行的。这些证券代表了对抵押贷款池的投资。
机构债券的收益率高于美国国债。这是因为他们缺乏明确的安全保障。它们的期限从一年到五十年不等。面值由1,000元至50,000元不等。
一些著名的证券发行机构包括:
*美国邮政服务，筹集资金以帮助其邮件投递业务
*联邦土地银行，为农业项目筹集资金
*政府国家抵押贷款协会(Ginnie Mae)，为住房项目提供资金
*联邦全国抵押贷款协会(房利美)，为联邦住房管理局和退伍军人管理局提供抵押贷款
*联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac)，为联邦特许的储蓄机构提供资金
名单上的最后三家——吉利美(Ginnie Mae)、房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)——发行抵押贷款支持证券(mbs)。他们发行了绝大多数。
美国储蓄债券
美国政府债券可分为可交易和不可交易两类。可交易的债券被称为“有价证券”:投资者购买债券后，可以在二级市场上通过交易所或柜台出售。二级市场非常活跃，债券价格随着当时的利率波动。还有不可出售的政府债券。只有联邦政府才能兑现这些承诺。他们不在二级市场交易。这些是美国储蓄债券。
只有联邦政府才能赎回美国储蓄债券。
这三种不可流通债券被称为系列EE、系列HH和系列I债券。
系列EE债券
系列债券是一种流行了几十年的储蓄债券。它们不像许多其它债券那样定期分配利息。它们是以票面价值的折扣价购买的，票面价值也叫“票面价值”。贴现率是根据债券的利率和期限来计算的。投资者以低于票面价值的价格购买这些债券，并让它们在到期时增值至全部票面价值。
系列债券的最低面值是50美元。最大面值可能是3万美元。人们可以在银行或通过工资扣除计划购买系列债券。投资者可以允许每年对应计利息征税，也可以推迟到债券赎回时再征税。如果投资者用他或她的债券交换一个系列的HH债券，税甚至可能被推迟到这个日期以后。
系列HH债券
HH系列债券是一种储蓄债券，可以支付利息，并按面值出售。利息每年支付两次。面值从500美元到1万美元不等。系列债券可于六个月后赎回。它们通常在10年内成熟，但可以延长到20年。系列HH债券只能以E系列或EE系列债券的形式交换。它们有固定的利率。从2004年8月起不再提供。
系列我债券
系列债券也按面值出售，最低面值为50美元。其他面值分别为75元、100元、200元、500元、1,000元、5,000元和10,000元。与系列债券一样，你在兑现债券时获得利息;但是，您必须持有EE和I债券至少6个月(如果在2003年2月或之后购买，则为12个月)。我买债券可获得30年的利息。
你可以通过政府债券投资政府
美国政府债券被认为是最安全的投资，因为它们得到了美国政府的支持。然而，它们也并非没有自身的风险。因此，了解不同政府债券发行的区别是很重要的。
投资于不适合你的投资需求和目标的政府债券是有风险的。你应该知道政府债券的许多特点，这样你就可以选择适合你的投资组合。
