# 109:美国政府机构债券
## 介绍

　　虽然许多人更熟悉美国储蓄债券和美国国债，但美国政府机构债券也可以为你的投资组合做出贡献。作为一个精明的投资者，你应该熟悉政府机构债券家族的三个关键成员——由政府国家抵押贷款协会(GNMA)发行的吉利美(Ginnie Mae);房利美，由联邦国家抵押协会(FNMA)发行;还有联邦住房贷款抵押公司(FHLMC)发行的房地美(Freddie Mac)。

## 什么是代理债券?

　　你可以买到政府支持的和国有的公司发行的各种证券，严格来说，这些公司并不是美国政府的一部分。这些机构隶属于美国政府，但独立于美国政府。

　　其中三个机构是政府国家抵押贷款协会(GNMA)、联邦国家抵押贷款协会(FNMA)和联邦住房贷款抵押公司(FHLMC)。还有其他机构也发行债券，包括与世界银行相关的机构和学生贷款打包机构，但由于它们的恶名，我们将重点关注前三家机构。这三家机构的昵称——吉利美(Ginnie Mae)、房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)——指的是这三家机构的债券，也指它们自己。机构债券非常安全，基本上得到了美国政府的充分信任和信任。

　　由于它们与政府的关系，机构债券非常安全，基本上得到了美国政府的充分信任和信任。此外，由于它们与政府的关系，这些机构在几个领域得到了优惠待遇:它们获得的贷款利率较低，资本要求较低，而且免除了大多数州和地方的税收。因此，政府机构有时可以为投资者提供比其他方式更有利的债券收益。

　　GNMA、FNMA和FHLMC都从发放贷款的金融机构购买抵押贷款，然后将这些贷款组合成资金池。然后他们把这些股票卖给投资者。例如，假设你买了一栋房子或一栋公寓楼，为了完成交易，你申请了抵押贷款。贷款期限可从15年至30年不等，利率可定可调。然后，政府抵押贷款机构可能会从你的银行购买你的抵押贷款，并把它与其他抵押贷款结合起来，形成一个100万美元或更多的资金池。然后，该机构可能通过金融机构在这些资金池上发行债券，并通过经纪人进行营销。因此，这些债券为该机构筹集了额外的资金，以补充其资源，以及购买和支持更多的抵押贷款。

　　机构债券的回报率通常高于美国国债，随着抵押贷款支持证券市场对抵押贷款利率变化的反应，波动性也会加大。如果你投资机构债券，当池中的抵押贷款还清时，你就能获得收益。最低投资要求可能是2.5万美元或更多。

## 什么是吉利美?

　　政府国家抵押贷款协会(GNMA)是美国住房和城市发展部的一个机构。

　　它从发放这些贷款的金融机构手中购买住房抵押贷款，并将这些贷款分成100万美元或更多的资金池。吉利美要么将这些资金池直接出售给投资者，要么将这些资金池出售给抵押贷款银行家和其他机构，由这些机构向投资者推销。

　　抵押贷款协会(Ginnie Mae)或抵押贷款银行家继续从每个贷款池的房主那里收取抵押贷款还款，当你投资于一个抵押贷款协会时，你通常每月都会收到包括利息和部分未偿还本金在内的还款。或者，你可以每月只收到利息，然后在抵押贷款到期时收回本金。

　　这些政府机构债券有时也被称为Ginnie Mae传递证券，因为抵押贷款的支付要经过银行，银行在将剩余的支付给投资者之前要收取一定的费用。

　　除了提供比国库券更高的回报和美国政府对违约的支持之外，Ginnie Maes还有另一个优势:流动性强，可以在二级市场上转售。

　　吉利美(Ginnie Mae)的最低投资额通常为2.5万美元。此后，可获得的证券增量为1美元。当然，你有时可以在二级市场上以低于2.5万美元的折扣价购买Ginnie Maes，前提是它们的利率低于近期发行的债券，或者它们的本金已大幅降低。最后，你可以以低于25,000美元的价格购买吉利美(Ginnie Mae)共同基金的股票。吉利美基金或投资信托购买这些政府机构债券，并向公众发行股票。

　　除了个人投资者之外，还有各种各样的组织购买Ginnie Maes——例如，退休养老基金、信用合作社、房地产投资信托基金、商业银行、保险公司和公司。同样地，许多不同类型的机构发行Ginnie Maes——包括抵押贷款公司、银行和信用合作社。Ginnie Maes是随时可用的，很容易添加到您的投资组合。

## 什么是房利美和房地美?

　　房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)是通过美国住房和城市发展部(U.S. Department of Housing and Urban Development)运营的。它们曾是独立的联邦机构，现在甚至在纽约证券交易所(NYSE)上市。然而，他们以优惠利率、低资本要求和免税的形式保留了许多与政府的联系和支持。

　　房利美始于大萧条时期，当时国会于1938年成立了联邦全国抵押贷款协会(Federal National Mortgage Association)，向中低收入公民提供更多的住房贷款。1960年，FNMA与政府部分分离，随后上市，并于1970年在纽约证券交易所上市。然而，一些政府关系依然存在，房利美18名董事会成员中的5名是由美国总统任命的。

　　美国国会于1970年批准了房地美，并于1989年全面上市。作为这家的后起之秀，房地美在抵押贷款市场的份额更小。但部分由于其较小的市场份额，它目前的增长速度要快于房利美。

　　房地美(Freddie Mac)和房利美(Fannie Mae)创建的抵押贷款池规模略大于吉利美(Ginnie Mae)，投资者希望它们也能提供相对于其他政府证券较高的回报。

## 你期望从机构债券中得到什么?

　　购买美国政府机构债券的投资者常常指出，随着时间的推移，这些债券的表现往往会略好于美国国债。然而，当美国国债发行量减少时，政府机构债券也能满足这类投资的需求。

　　反向投资者会辩称，与蓝筹股相比，政府机构债券的波动性使其成为一种更糟糕的投资。这种波动性源于这样一种可能性，即在抵押贷款池中有一定数量的房主可能出于多种原因决定提前支付他们的抵押贷款:他们可能会卖掉自己的房子，如果抵押贷款利率下降，他们会进行再融资，或者只是决定偿还本金。

　　当池中的许多抵押贷款在到期前被支付时，投资者会比计划提前收到利息和本金。如果投资者指望一定的固定回报率，而且在类似投资的利率很低的时候，投资提前到期，这可能会是个问题。

　　然而，许多投资者仍在继续购买Ginnie Maes、Fannie Maes和Freddie mac，他们被这些公司良好的长期业绩和较低的违约风险所吸引。

## 政府机构债券和安全?

　　虽然政府机构债券是由美国政府暗中支持的非常可靠的投资，但它们的可靠程度当然略低于美国国债。因为吉利美操作通过一个美国机构——美国住房和城市发展部——其债券被认为是更可靠的比房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)。房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)都是前政府机构,现在上市公司由国会特许。然而，实际上，所有这些安全措施都像普利茅斯岩石一样坚固。

　　然而，美国政府机构债券的投资者仍面临一定的风险。其中最大的风险或许是提前还款风险。提前支付直接影响投资的平均寿命和收益率。准确预测5年或更久之后的住房抵押贷款利率，与准确预测牛市或熊市一样困难。

　　当池中的抵押贷款到期较慢时，情况正好相反。例如，如果出售房屋或进行再融资的房主减少，投资的平均寿命就会比计划的更长。这种扩展风险减少了投资者在高利率时期不得不购买其他证券的资金数额。

　　在二级市场交易美国政府机构债券的投资者也面临着市场风险，就像他们在普通股票市场所面临的风险一样。它们的投资价值可以根据利率、到期时间和流动性等因素的变化而变化。

　　尽管存在这些风险，许多个人投资者和机构还是会购买美国政府机构债券。他们认为，违约的可能性较低，再加上普遍合理的回报，弥补了潜在的波动性和其他风险因素。

## 用政府债券投资联邦机构

　　回顾这些年来，美国政府机构债券已经有了相当大的发展。吉利美(Ginnie Mae)、房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)最初都是作为联邦机构存在的。虽然这三家公司中的第一家仍在美国住房和城市发展部(U.S. Department of Housing and Urban Development)的管理之下，但后两家公司已经成为了更加独立的实体。未来还会有更多的变化。房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)正在考虑的可能性包括:可以从一所房子转移到另一所房子的抵押贷款，或者在房主定期按时还款时降低利率的抵押贷款。请继续关注。个人理财的世界不断提供新的风景和变化的全景。
