110:美国储蓄债券
介绍
还记得在你成长的过程中，你最喜欢的阿姨经常为你的大学教育提供储蓄债券吗?或者，你可能因为赢得了一场辩论或作文比赛而获得了学校颁发的奖金——一份储蓄债券。几年前，储蓄债券是一项不错的投资。在当前的经济形势下，几乎所有人都在投资股市——无论是通过经纪人、共同基金、401(k)计划，还是在网上——但人们很容易忽视它们久经考验的真正好处，但它们仍然存在。
让我们从最基本的问题开始:储蓄债券到底是什么?
什么是储蓄债券?
偶尔，你可能会看到一个老电影或海报，描绘了第二次世界大战的债券运动或敦促公民“购买债券!”1941年，美国建立了储蓄债券，当时被称为“战争债券”，以帮助支付二战期间的巨额开支。今天，储蓄债券仍然有助于让政府的车轮平稳运行。
储蓄债券是美国政府的一种债务工具，以小额储蓄券的形式向个人投资者发行。储蓄债券的面值由50元至10,000元不等。
由于储蓄债券有联邦政府的完全信任和信用作后盾，因此是你能找到的最安全的投资之一。美国政府不太可能违约;即使你丢失了你的储蓄债券证书，政府也会经常替换它——特别是如果你能提供诸如序列号、发行日期、地址和所有者的社会保险号等信息。
储蓄债券的另一个主要优势是，几乎所有人都可以投资于它，因为你可以购买金额低至25美元的储蓄债券。例如，你可以用25美元购买50美元的系列EE债券，到期时，你可以用50美元赎回它。因此，储蓄债券仍然是计划上大学或技术学校的孩子的好礼物。
这还不是全部。储蓄债券至少还有两个优点。他们可以提供税收保护——在你赎回系列债券之前，你不必为这些债券的收益缴纳所得税。此外，储蓄债券很容易从各种渠道获得。
除了提供一些税收上的优势外，储蓄债券还可以提供合理的、与通胀挂钩的回报，以及一个长期稳定的投资工具，更不用提它的安全性和美国政府发行证券的支持。
哪里可以买到储蓄债券?
虽然你仍然不能在街角的便利店买到储蓄债券，但你可以在各种各样的地方购买。储蓄债券有时可以通过工资扣除计划在工作中使用。你亦可到各政府机关或金融机构购买:
*银行
*信用合作社
*联邦储备银行和分支机构——只能通过电话或邮件联系。美联储不再提供预约服务。
*公共债务局——欲了解更多信息或在线购买债券，请访问www.publicdebt..gov。(你甚至可以通过电子转账建立一个定期扣款的程序。)
如果您丢失了储蓄债券，您可以向参与的金融机构或联邦储备银行索取PDF 1048表格。提供尽可能多的信息——比如丢失的债券的序列号和发行日期，以及所有者的姓名、地址和社会保险号。填妥表格后，寄交:
交易和裁决的划分
公债局
邮政信箱1328
帕克斯堡,西弗吉尼亚州26106 - 1328
储蓄债券除了非常容易获得外，还有一个吸引人的购买特点:不收取卖方费用。与购买股票不同的是，购买股票不收取任何费用或佣金。
有哪些储蓄债券可供选择?
目前美国储蓄债券有三种类型，以支付利息的方式而著称。
如果你在1980年以前购买或收到储蓄债券，你就拥有了E系列或H系列储蓄债券。那一年，系列EE和系列HH债券取代了原来的系列。目前的两个系列提供不同的期限和利率。1998年，美国政府推出了通货膨胀指数化的系列债券。
储蓄债券为资源有限的人提供了开始投资计划的途径。美国政府发行的系列债券的票面价值只有一半，从50美元到1万美元不等。到期时，你可以按面值赎回债券。您每年最多可以购买面值为30,000美元的系列债券。系列债券可获得30年的利息。
HH系列债券可获得20年的利息。你只能通过交换你的系列E或系列EE债券来获得系列HH债券;然而，从2004年9月起，HH/H系列债券将不再发售。现有债券面值分别为500美元、1000美元、5000美元和10000美元。与“系列债券”不同，“系列债券”是按面值购买，然后定期支付利息。
系列债券也按面值出售，最低面值为50美元。其他面值分别为75元、100元、200元、500元、1,000元、5,000元和10,000元。与系列债券一样，你在兑现债券时获得利息。我买债券可获得30年的利息。
你可以通过多种方式使用所有类型的储蓄债券——例如，作为一个通过工资扣除的定期储蓄计划，作为一个为你的投资组合提供稳定性的非常安全的工具。由于最低投资要求较低，它们也为资源有限的人提供了开始投资项目的途径。
储蓄债券能赚多少钱?
目前美国储蓄债券有三种类型，以支付利息的方式而著称。
如果你在1980年以前购买或收到储蓄债券，你就拥有了E系列或H系列储蓄债券。那一年，系列EE和系列HH债券取代了原来的系列。目前的两个系列提供不同的期限和利率。1998年，美国政府推出了通货膨胀指数化的系列债券。
储蓄债券为资源有限的人提供了开始投资计划的途径。美国政府发行的系列债券的票面价值只有一半，从50美元到1万美元不等。到期时，你可以按面值赎回债券。您每年最多可以购买面值为30,000美元的系列债券。系列债券可获得30年的利息。
HH系列债券可获得20年的利息。你只能通过交换你的系列E或系列EE债券来获得系列HH债券;然而，从2004年9月起，HH/H系列债券将不再发售。现有债券面值分别为500美元、1000美元、5000美元和10000美元。与“系列债券”不同，“系列债券”是按面值购买，然后定期支付利息。
系列债券也按面值出售，最低面值为50美元。其他面值分别为75元、100元、200元、500元、1,000元、5,000元和10,000元。与系列债券一样，你在兑现债券时获得利息。我买债券可获得30年的利息。
你可以通过多种方式使用所有类型的储蓄债券——例如，作为一个通过工资扣除的定期储蓄计划，作为一个为你的投资组合提供稳定性的非常安全的工具。由于最低投资要求较低，它们也为资源有限的人提供了开始投资项目的途径。
如何赎回储蓄债券?
虽然储蓄债券是长期投资，但最终你想赎回它们的时候总会到来。也许你需要这笔钱重返学校，进行一次期待已久的退休之旅，或者为了许许多多其他的原因。一般来说，赎回储蓄债券最简单的方法是通过当地的银行、信用合作社或其他金融机构，不过你也可以联系美国公共债务局或最近的联邦储备银行。
在当地金融机构赎回储蓄债券是一个简单而直接的过程。如果你不是老顾客或会员，你可能需要出示你的驾照或其他身份证明。如果你不是这些债券的持有人，你还必须证明你有权兑现这些债券。例如，你可能被列为已去世人士的债券受益人，此外，你还可以提供前债券持有人的死亡证明。你也可以为你的孩子兑换债券。在某些情况下，兑现债券的要求可能必须被送到联邦储备银行;您的金融机构可以帮助处理这个请求。
你可以赎回债券的全部价值，除非你持有的时间少于五年。在这种情况下，罚款相当于3个月的利息。例如，如果你赎回持有两年的系列债券，你将获得21个月的利息，而不是24个月。注:自2004年8月起，HH/H系列债券不再发售或兑换。
储蓄债券的收益适用什么税?
虽然储蓄债券利息不高，但低利率有时可以通过优惠的税收条款得到补偿。记住，你可以用不用交税的钱来购买你想要的物品或投资于其他工具。
税收优惠具体有哪些?首先，你持有的任何储蓄债券的收益都不用缴纳任何州税或地方税——永远不用。虽然你在收到利息的当年必须为系列HH债券的收益缴纳联邦税，但你可以将系列E、EE和I债券的收益和税收延后很长一段时间。
记住，你可以持有系列EE和I债券30年。在此之后，你可以将系列债券换成系列债券，然后再持有20年。20年后，您必须赎回HH债券，并最终支付所有从旧的EE债券中产生的税收。注:自2004年8月起，HH/H系列债券已不再发售或兑换。
如果你以你的孩子的名义购买了系列EE或系列I债券，并在孩子还在你的抚养下时赎回债券，你将按照孩子的税率缴纳所得税。如子女的总入息为$850或以下，则子女的入息率可为0%;无论如何，它可能比你的税率要低。
1990年，财政部建立了教育债券计划，如果储蓄债券被赎回来支付合格的教育费用，储蓄债券收益将免除联邦税。要想获得这个项目的资格，你必须在24岁或24岁以上购买债券。然后，你必须赎回你的债券和文件学费和某些其他教育相关的费用(房间，董事会，和书籍是不合格的)。如果所赎回债券的价值大于合格费用，则只有用于合格费用的比例是免税的。
完全免税也只适用于年收入低于78,100美元的单身纳税人和收入低于124,700美元的已婚人士。在这些限制范围内，排斥是逐步淘汰的。你可以在教育储蓄债券网站上找到更多关于这个项目的信息
储蓄债券的税收优势可以抵消它们通常较低的回报，因此储蓄债券可以成为你投资组合中有价值的一部分。
几十年来，储蓄债券一直是美国人的最爱
老阿加莎阿姨每年都会给她所有的侄女和侄子储蓄债券，这样做有很多好处。除了提供一些税收上的优势外，储蓄债券还可以提供合理的、与通胀挂钩的回报，以及一个长期稳定的投资工具，更不用提它的安全性和美国政府发行证券的支持。
美国储蓄债券作为储蓄和投资工具没有得到应有的认可。然而，它们有一些明显的优势。它们可以提供一种有保障的方式，来积累将在特定日期到期的资金。如果正确地用于教育储蓄，它们将提供所得税优惠。他们可以提供非常好的应急资金。
和其他投资工具一样，它们在投资组合中占有一席之地。回顾你的投资目标和目的，看看美国储蓄债券是否能填补一个特定的利基市场。
