201:垃圾债券
介绍
你喜欢冒险吗?你喜欢未知的刺激吗?如果是这样，垃圾债券，也被称为高收益债券，可能是你的投资选择。垃圾债券，一度被委婉地称为“垃圾”债券，因为它们的缓存，提供更高的利率，因为它们的风险评级较低。一些投资者认为，较高的利息让冒险变得值得。作为一个精明的投资者，你应该了解高收益债券的风险和回报，以及它们作为个人债券和债券共同基金的运作方式。
什么是垃圾债券?
当你购买债券时，你是把钱借给某人(政府或私人公司)，他们承诺在债券到期时还你钱，加上利息。债券发行人履行其义务的能力体现在债券的信用评级中。一家公司是否拖欠债务取决于它偿还债务的能力。
信用评级高的债券被称为投资级债券。可能违约的债券被称为投机级或非投资级。低评级债券可能由没有长期记录的公司发行，或者是偿债能力有问题的公司发行。由于大多数经纪人不投资这些低评级债券，因此它们被称为垃圾债券。然而，由于这些债券通常提供非常高的利率，它们也被称为高收益债券。
因为垃圾债券有很高的违约风险，所以它们是投机性的。违约风险是指公司或政府在债券到期时无法偿还债务的可能性。债券违约通常发生在债券发行的头几年。
即使垃圾债券违约，它仍可能保留部分价值。违约对债券价格的影响被称为违约损失率。有时，债券的实际价格损失与违约损失率并不相同。破产导致的违约可能比公司改变战略方向导致的违约更能降低债券价格。
违约风险由信用评级系统决定。债券的信用评级是基于债券发行人不能按时或根本不按时付款的风险。债券的信用评级是由一个评级系统来衡量的，从最不可能违约的债券的AAA级开始，一直到违约的债券的“D”级。垃圾债券的评级为BB或更低。
垃圾债券信誉
研究一家发行垃圾债券的公司的信用状况是决定这些债券是否是明智投资的关键。这个过程叫做信用分析。
一个拥有强大的管理和健全的财务战略的公司可以克服一个薄弱的信用评级。看看一家公司的盈利能力和资产价值是你开始研究的好地方。了解该公司其他行业的情况也很有帮助。将发行公司的信用数据与同行业其他公司的信用数据进行对比。
各种比率也用于信用分析。一个例子是流动比率，公司的短期资产与短期债务的比率。流动比率越高，信贷风险越低。第二个例子是债转股比率(debt-to-equity ratio)，这是一家公司总债务与总股票价值的比较。
在购买垃圾债券之前，你还应该考虑它的到期日，即债券发行人必须偿还债券的时间。
垃圾债券收益率更高的原因是它们违约的可能性更大。为了避免损失你的钱，重要的是要有一个清晰的了解发行公司的信用价值和影响其业绩的因素。
垃圾债券的市场行为
高收益债券，也被称为垃圾债券，可能在债券市场上活跃交易。然而，它们的市场表现可能与高评级债券截然不同。
一般来说，二级市场债券价格与利率走势相反。利率是升是降取决于很多因素，包括美联储的政策。
然而，与其他债券相比，垃圾债券受利率的影响较小。这是因为它们的收益率更高，期限更短。利率在较短时期内的变化较小。垃圾债券的市场行为更符合经济的整体变化，比如经济衰退。
与其他债券相比，垃圾债券的市场行为更像是股票。这是因为垃圾债券的强度与发行它们的公司的强度有关。
在经济衰退时期，当利率下降时，垃圾债券的价值也可能下降，因为发行垃圾债券的公司赚得更少，无法偿还债务。对垃圾债券的健康来说，公司收入的增长比利率更重要。强劲的经济意味着更少的违约和更多成功的垃圾债券。
同样，垃圾债券的价格更多地取决于美国经济的整体健康状况，而不是更高评级的债券。当股市表现良好时，公司可以用股票代替债务，降低债券违约的可能性，并可能提高债券价格。
简而言之，虽然大多数债券投资者关注的是利率变化将如何影响债券的市场价格，但高收益债券投资者也必须了解债券发行公司的违约风险。他们必须了解公司业绩和不断变化的经济状况如何影响违约风险。
垃圾债券以其高收益率而闻名
垃圾债券又称高收益债券，为投资者提供比评级更高的债券更高的收益率，以换取更大的违约和流动性风险。由于垃圾债券的期限较短，收益率较高，因此在二级市场上，垃圾债券的价格受利率的影响要小于大多数债券的价格。在你冒险之前，你应该仔细分析那些发行高收益债券的公司的信用和行业。
