# 202:可提前偿还的债券
## 介绍

　　持有债券并不总能让你坐下来收利息。如果你的债券是可赎回的，它可能活不到到期。这就是为什么理解债券的可赎回性很重要。可赎回性对投资者和公司都有好处。

## Callability是什么?

　　在你成长的过程中，你是否曾被叫回家吃过饭?公司有时可以“打电话回家”，或者赎回他们在债券到期日之前发行的债券。可赎回性是指债券发行人提前赎回其债券的能力。

　　可赎回性是指债券发行人提前赎回其债券的能力。有些债券(但不是所有债券)是按照契约或债券持有人与债券发行人之间的协议以及债券招股说明书中规定的赎回条款发行的。赎回条款规定了发行人何时可以赎回债券;通常这个日期是在债券发行10年后。

　　例如，一家公司可以在10年后赎回其20年期债券。赎回条款还规定了债券的赎回价格;一般来说，这个价格等于或略高于债券的票面价值。

　　当你购买债券时，你要检查债券是否可以赎回。如果答案是肯定的，你还需要了解发行人将为其所认购的债券支付的价格。你也应该检查准确的日期，因为你不能确定收到利息收入后的日期。

## 可赎回债券的特点

　　当公司在某一日期后赎回债券时，这种可赎回性有时被称为延期赎回。例如，如果你持有一种5年后可能被赎回的债券，你持有一种带有延期赎回条款的债券。你可能想要寻找提供赎回保护的债券，或者一些在此期间债券可能不会被赎回的措施。

　　如果你持有可随时赎回的债券，你就拥有可自由赎回的债券。相反，不可赎回的债券在到期之前不能被赎回，而具有这一特征的债券为投资者提供了不可赎回的权利。

　　当你考虑购买债券时，你可能想要确定收益率，即计算债券的收益率，如果它被尽快赎回——换句话说，在赎回日。看涨期权的收益率考虑了买入价格、赎回价格、年息支付以及截至看涨期权到期日的剩余时间。

　　例如，假设你以10%的利息购买了1000美元的债券，并以800美元的折扣价购买了债券。它有一个5年后的赎回日期，届时公司将向你支付债券的票面价值。计算收益率:

* 将面值($1,000 - $800 = $200)减去你的售价
* 将这个数字除以可赎回年限($200/5 = $40)
* 加上每年的利息($40 + $100 = $140)
* 把你所付的价钱加上票面价值，然后除以2 (($800 + $1,000)/2 = $900)
* 将这个数字分成步骤3的答案($140/$900 = 15.5%)

　　有时，市政债券可能会通过灾难电话赎回，例如，作为债券收益来源的一座收费桥梁被毁后。在这种不同寻常的情况下，投资者可能会从桥上的保险单中获得资金。

　　在决定是否投资于可赎回债券时，在做决定之前，你要检查一下看涨期权、赎回日期、到期收益率和其他关键因素。

## 为什么公司要发行可赎回债券

　　公司发行可赎回债券而非不可赎回债券的主要原因是为了在利率下降时保护它们。例如，如果一家公司发行的债券以每年7%的利率支付给投资者，然后利率下降到6%，那么该公司可能会赎回其可赎回债券，代之以每年6%的利率的新债券。

　　这对于期限为20年或更久的债券尤为重要。没有可赎回性，公司可能会发行高利率的债券，并且在20年内不能改变利率。当新债券以低得多的利率发行时，该公司可能会发现自己多年来都被困在高利率之中。如果该公司继续以旧的、更高的利率为其债务融资，它将处于竞争劣势。

　　为了避免上述情况，企业往往愿意支付溢价，在债券到期前赎回债券。可赎回性使公司能够对利率变化做出反应，为高息债务进行再融资，并避免为长期债务支付高于当前利率的利息。

## 可赎回债券对投资者的好处

　　对于希望从债券中获得多年利息的投资者来说，债券认购可能是一个挑战。现在，投资者必须在当前利率较低的情况下，找到另一种投资来取代高息债券。尽管投资者可能能够找到另一种回报率相当的投资品种，但他(她)不太可能找到回报率类似的债券。

　　债券发行人有时会在债券被赎回时向债券持有人支付高于面值的金额。

　　为了补偿投资者损失的收入和失去的持有债券直至到期的机会，债券发行人有时会在债券到期时向债券持有人支付高于票面价值的金额。发行人支付高于票面价值的金额被称为买入溢价，通常是发行人为买入期权支付的价格的一部分。看涨期权溢价的存在及其金额通常可以在债券招股说明书和债券协议中找到。看涨期权的溢价金额通常接近于看涨期权到期时一年的利息。例如，如果你持有1,000美元的债券，年息为9%，公司在赎回日赎回你的债券，你可能会收到1,090美元(票面价值加上90美元)。有时，认购溢价的金额在认购日后每年都会减少。

## 债券买家当心

　　一些投资者可能决定永远不买可赎回债券;然而，这并不总是实际的。在决定是否投资于可赎回债券时，在做决定之前，你要检查一下看涨期权、赎回日期、到期收益率和其他关键因素。您可能想要创建几个场景来比较不同呼叫日期下的收益。

　　当你完成了你的分析，你不会措手不及，如果你的债券被调用。你将做好准备，知道采取什么步骤来保持你的投资计划在正轨上。
