203:抵押贷款担保证券
介绍
抵押贷款支持证券(mbs)有时也被称为“转手证券”(pass-through)，它提供的投资具有债券的安全性，但收益率更高。然而，与债券不同的是，你永远不知道房屋抵押贷款的反向转手何时可能被预付，这给你的投资带来了不确定性。抵押贷款担保证券(cmo)是一种抵押贷款支持证券，它能使你的投资期限更可靠。
什么是抵押贷款债券?
抵押债券(CMO)中的“抵押”是指这些证券所基于的住房抵押贷款。与其他抵押贷款支持证券(Ginnie Maes)、房地美(Freddie mac)等一样，cmo也是基于贷款人向中介公司出售的住房抵押贷款的表现。这家公司将贷款打包成投资者可以购买的凭证。抵押贷款的利息和本金支付从购房者通过中介机构，然后到投资者——这就是为什么它们被称为传递证券。
至于其他种类的转手债券，你的投资表现取决于购房者如何以及何时支付抵押贷款。cmo从根本上是不同的，因为它们不是基于一个抵押贷款而是基于一个贷款池，这些贷款池是根据抵押贷款的偿还期限来分类的。通过这种方式，cmo试图限制抵押贷款预付可能造成的不确定性——当利率下降导致许多人为他们的住房贷款再融资时，这是传递投资者的一个问题。它们还将违约风险分散给许多投资者。
cmo下的抵押贷款池根据抵押贷款的还款时间表被划分为不同的类别，称为分段。然后，债券按每个部分发行，每个部分的到期日和利率不同。CMO债券发行期限分为2年、5年、10年和20年。来自抵押贷款池的息票支付给债券持有人的每一部分，而本金支付首先应用于期限最短的债券(第一部分)。
CMO债券评级较高;由于它们通常基于政府支持的抵押贷款和其他顶级贷款，因此几乎不存在违约风险。
CMO债券是由联邦住房贷款抵押公司(FHLMC)发行的，FHLMC是联邦政府支持的公司，也发行房地美债券。cmo也由其他政府资助机构和私人发行人发行。一些投资者持有CMO债券直至到期;它们也可以在二级市场上买卖，因为它们的价格会随着利率的变化而波动。
伴键和PACs
抵押贷款抵押债券可以发行特殊类型的债券，这些债券可以增加或减少CMO债券的风险，允许投资者选择增加安全性或潜在的更高回报。
伴生债券是一种特殊的CMO债券，当CMO池中的基础抵押贷款被预付时，这种债券首先被偿还。当利率下降时，提前支付就会发生，所以伴生债券的支付率会随着利率的变化而变化。因此，伴同债券吸收了CMO中的大部分提前支付风险，并在二级市场上表现出更大的波动性。潜在的高收益是投资者承担这些风险的回报。
另一方面，计划摊销级债券(PACs)可以降低投资者的风险。抵押贷款池的部分收入被转入偿债基金，偿债基金是一个用来帮助偿还抵押贷款支持证券的特殊账户。这笔偿债基金的可用性，使得这些债券更有可能实现预期的表现，除非出现极端的提前还款情况。作为提前支付风险较低的回报，PACs支付的利率往往低于其他类别的CMO债券。
抵押贷款抵押债券的战略考虑
相对于其他种类的抵押贷款传递证券，抵押贷款债券的主要优势在于，它可以防止利率变化带来的提前支付不确定性。有了吉利美(Ginnie Mae)和房地美(Freddie Mac)的债券，利率下降可能会导致你购买的抵押贷款提前还清，从而缩短你的投资期限，降低你的整体收益率。cmo提供一定程度的保护，使其产生的收益比其他转手收益更可靠。然而，这种保护并不是铁板一块。即使是风险相对较低的PAC债券，在利率暴跌导致抵押贷款提前还款激增的情况下，也可能受到影响。
CMO债券通常获得AAA评级，主要是因为它们主要基于政府支持的抵押贷款。cmo为投资者提供的另一个优势是较低的最低投资成本。以最低1000美元的价格购买CMO债券是可能的，相比之下，其他新发行的直通证券的最低购买价格为2.5万美元。
由于cmo在抵押贷款提前支付方面的相对安全性，它提供的收益率往往低于其他传递证券。不过，它们的表现仍往往好于美国国债等其他固定收益证券。违约风险也很低:CMO债券通常获得AAA评级，主要是因为它们主要基于政府支持的抵押贷款。
虽然cmo的回报是按常规收入纳税的，但也可以将这些投资工具计入递延所得税退休账户。此外，与大多数固定收益证券一样，cmo几乎无法抵御通胀的有害影响。
是给你的吗?
抵押贷款抵押债券是一种基于房屋抵押贷款池的债券，旨在将贷款提前还款对投资回报的影响降到最低。特殊类别的CMO债券，如伴生债券和pac债券，会增加或降低投资者的提前支付风险和风险溢价。尽管CMO债券的收益率往往低于其他传递证券，但它们的表现仍往往好于美国国债等其他低风险债券。
