老虎、猫和狮子
介绍
老虎、猫和狮子——不，在《绿野仙踪》里你不会遇到它们。在动物园里你也找不到它们。这些名字朗朗上口的其实是化学键。还有其他以动物命名的债券——交易商出售老鼠、美洲狮、鳄鱼、鹰，甚至狗。作为一名受过良好教育的投资者，你不应该对证券经纪行业使用的“矫情”缩略词感到反感——毕竟，他们有权听到一个内部笑话。相反，你应该知道它们是什么，以及它们如何符合你的投资目标。
老虎、猫和狮子是什么?
TIGRs, CATS, and LIONs(有些人称之为“猫科动物”)是私人公司发行的证券的首字母缩略词，但来源于美国国债。这些类似猫的名称是属于最先创造它们的经纪公司的品牌名称。例如，所罗门兄弟(Salomon Brothers)发明了一种名为“猫”(CATS)的东西——美国国债的应计利息凭证。美林(Merrill Lynch)推出了TIGRs(国债收入增长收据)，雷曼兄弟(Lehman Brothers)推出了LIONs(雷曼投资机会票据)。
在1982年至1986年期间推出的felines是一种零息工具，基于券商托管的美国国债。它们是通过一个被称为息票剥离的过程创建的:经纪公司将债券的利息(或息票)与本金分离，并根据利息分别发行债券。
与普通债券不同的是，猫不定期向持有人支付利息。相反，投资者以低于面值的价格购买债券，面值是债券到期时投资者获得的金额。零息债券的票面价值与实际价格之差代表投资的利息收入。
1986年，财政部建立了自己的条带系统，用财政部债券支持零息债券，这使得私人公司更容易发行债券，对投资者来说也更安全。因此，我们的猫科动物债券不再发行。不过，它们仍可在二级债券市场上买到。
老虎、猫和狮子的进化
设计“猫科动物”的投资公司在80年代中期购买美国国债，并从本金中扣除利息。利息支付被分成单位，成为零息债券的基础。
例如，一家公司可能会购买20年期美国国债，并将其置于托管状态。然后，它将从本金中剥离利息，根据美国国债的半年度利息支付，将其分成40个单位。
然后，它可以发行40只零息债券，每只债券的面值都等于它所依据的利息支付。这些零息债券将以极低的折扣出售:到期时支付1000美元的20年期债券可能价值300美元左右。
这些由美国国债支持的零息债券为投资者提供了一种金融工具，这种工具供应充足，没有违约风险，而且最重要的是，没有被赎回的机会——在到期前付清，降低了投资者的回报。
舒适的老虎，猫，狮子
零息债券在美国国债剥离债券基础上的普及，在其诞生的几年时间里，催生了大量动物性的品牌名称，并促使美国财政部创建了一个体系，让投资者更安全、经纪公司更容易发行这些债券。这些猫之所以受欢迎，是因为它们允许投资者参与美国国债的收益和安全性，而无需承担费用和潜在的缺点。
尽管这些猫债是由私人公司发行的，它们最终有义务偿还这些债券，但它们有美国国债作担保，这一事实使它们获得了相对较高的安全性。你可以用你能负担得起的价格买到这种证券——这只是购买美国国债所需数万美元的一小部分。
另一个令人欣慰的事实是，这些债券是零息的——它们永远不会被赎回，这意味着如果你持有这些债券直至到期，你就可以指望自己的回报。(这些债券有一段时间是不可赎回的，但现在可以被赎回了。)当然，你不必持有它们直至到期。活跃而不稳定的二级市场为美国国债支持的零息债券所存在，这就是为什么那些尚未成熟的TIGRs、猫科动物和狮子仍然活跃在债券市场的原因。
老虎、猫和狮子是一种流行的债券
20世纪80年代中期出现的TIGRs、CATS、LIONs等一系列专有名称，都是基于美国国债利息的零息债券。经纪公司以托管的方式持有美国国债，并根据支付的利息发行新债券，这一过程被称为票息剥离。尽管它们已不再发行，但仍在二级市场上交易，在二级市场上，它们因低风险和可靠回报而受到珍视。
