# 206:STRIPS
## 介绍

　　STRIPS在投资领域相对来说还是个新手。它们是对美国国债和债券的一种曲解，代表着一种间接购买这些证券的方式。美国国债的投资者可以发现许多STRIPS带投资的优点。本课程将向您介绍这些证券和购买它们的潜在原因。

## STRIPS是什么?

　　让我们从几个定义开始。STRIPS带(证券的登记利息和本金的单独交易)是通过票息剥离过程产生的债务证券。它们本质上是传统的美国国债，只是债券的本金(其主体)与利息(其息票)被剥离开来。投资者可以根据债券的本金或利息选择购买证券。

　　STRIPS带采取零息证券的形式。也就是说，它们不像大多数债券那样定期支付利息。相反，你可以从它们的面值(到期时你得到的金额)上获得很大的折扣来购买它们。这意味着投资者确切地知道他们将从剥离投资中获得多少收益。这一点，再加上支持它们的债券的高安全性，使得剥离债券受到一些投资者的欢迎。

　　在1986年之前，许多经纪公司通过从他们购买并托管的国库券和债券中剥离出票面利率为零的证券。他们用了一些猫科动物的缩略语:猫、老虎、狮子等等。随后，美国财政部引入了票据转让制度，券商根据美国国债票据的入账收据，发行零息票。虽然剥离是基于基础的国债工具，但它们是由经纪公司出售的。

## STRIPS是如何工作的?

　　STRIPS证券是由经纪公司发行的零息证券，以国库券收据为基础。任何期限为10年或更长时间的国债发行都有资格进入资产剥离程序。

　　下面是这个过程是如何进行的。经纪公司以簿记收据的方式购买国库券;也就是说，财政部记录了公司对债券或票据的所有权，但公司实际上并不持有日后需要赎回的凭证。根据其收入，该公司将本金从利息中剥离，并根据证券本金或利息的部分或单位，创造零息证券。

　　例如，让我们想象一张面值为20000美元，利率为10%的20年期债券。经纪公司可以购买债券的收据，并从40个半年的利息支出中扣除本金。然后，它将向投资者出售41种不同的零息证券，每种证券的到期日取决于美国国债的利息何时到期。这些零息债券将使用当前利率和到期期限折现为现值。如果2万美元的本金以10%的折扣出售20年，它的售价将达到2973美元(不计任何加价或佣金)。到期时，本金将价值2万美元，每一种有利息支持的证券将支付1000美元(债券年利息的一半)。经纪公司将利用其从美国国债中获得的收益，在债券持有者到期时向他们支付利息。

　　当然，与其他债务证券一样，投资者不必持有债券直至到期才能兑现。活跃的二级市场是存在的，在二级市场上，单个STRIPS带可以按市价交易，直至到期。

## 为什么STRIPS很受欢迎?

　　STRIPS幅受投资者欢迎的原因有很多。首先，剥离是由美国国债支持的，这一事实使它们成为高质量的债务工具。80年代私人发行的零面值债券可能存在轻微的违约风险，但随着簿记STRIPS系统的出现，这种风险也被消除了。

　　其次，剥离允许投资者在无需大量资本支出的情况下，利用美国国债和债券的收益。举例来说，购买美国国债的最低投资额为1万美元，而根据美国国债利息进行的剥离可能只需要几百美元。

　　STRIPS带是零息证券的事实意味着你提前知道你的投资的未来价值是多少。在到期时，长STRIPS将一直支付它的面值，你的回报将是面值和你支付的折扣价格之间的差额。相比之下，如果一个标准的债券发行被要求，投资者将失去债券在到期之前支付的利息。可预测的回报STRIPS带可以是有益的规划为特定的目标。

　　剥离债券相对于美国国债的另一个优势是，它们的到期日多种多样。由于STRIPS形图可以基于利息支付，因此不需要等待几十年才能到期，您可以选择提供不同回报的一系列到期日。STRIPS带的回报也代表了一种自动的利息再投资。不存在再投资风险——一项投资产生的现金流必须以较低的回报率再投资的风险。

　　有一个活跃的二手市场，根据回报、期限和一般利率的变化，它们的价格可能非常不稳定。此外，STRIPS幅也有资格纳入税收递延退休计划，在该计划中，STRIPS幅的价值将在你退休前免税增长。

## STRIPS满足了零息债券的需求

　　现在让我们复习一下所学的内容。

　　STRIPS带是基于美国国库券和债券的零息证券。经纪公司将债券的利息从本金中剥离，并根据本金或利息的单位发行不同的证券。剥离STRIPS款允许投资者利用高质量国债工具的表现，而无需承担债券被赎回的风险，而且成本远低于购买美国国债和债券。

　　在投资教室的其他债券课程中可以看到更多类型的剥离债券。
