# 207:财政部通货膨胀调整证券
## 介绍

　　人们通常选择投资美国国债，因为这些债券不会违约。投资债券的一个不利之处一直是通胀导致购买力下降的风险。出于这个原因，美国财政部开发了一种新型证券——通货膨胀调整债券。

## 债券及通胀基础

　　以下是所有类型债券的一些常用术语。

　　本金是你最初投资于债券的金额，它代表了向发行债券的机构发放的贷款。债券的票面金额到期时应予以偿还。如果你持有债券直至到期，除非债券违约，否则你将收回全部本金。

　　通货膨胀调整后的国债是根据消费者价格指数(CPI-U)进行调整的。CPI-U衡量的是城市消费者为一篮子商品和服务支付的平均价格随时间的变化。随着价格持续上涨，消费者的美元购买力下降。这叫做通货膨胀。CPI-U是使用最广泛的通胀衡量指标。美国劳工部劳工统计局每月发布CPI-U。

## 什么是经通胀调整的证券?

　　由于通货膨胀导致美元的购买力随着时间的推移而下降，所以你的投资增长率必须超过通货膨胀率，这样你才能获得真正的收益。直接债券按固定本金支付利息。本金在到期时偿还。当这种情况发生时，这笔钱的“实际”价值将不会像你最初投资时那么高。通货膨胀风险是定期债券投资者的主要担忧，因为本金的购买力会随着时间的推移而下降。

　　通货膨胀调整后的证券通过调整债券本金的美元价值来解决这个问题。该债券的本金增加了一个数额的基础上，非季节性调整的CPI-U。债券首次发行时的通胀水平被称为债券的参考CPI-U。由于一个月的通货膨胀实际上要到两个月后才能知道，所以债券的参考CPI-U与债券发行前三个月的CPI-U是相同的。为了得到经通胀调整后的债券价值，债券本金乘以CPI- u指数比率(当前CPI除以债券参考CPI)。

　　例如，你在4月份购买了经通胀因素调整后的10年期1,000美元美国国债。CPI参考是从1月份(3个月前)的CPI中得出的，即100。六个月后，通货膨胀率上升了1%，目前的CPI是101。这给出了CPI指数为101/100，即1.01。你的债券本金现在价值1010美元，或者1000 x 1.01美元。

　　债券到期时，要么支付经通胀调整后的本金，要么支付原始本金，两者以较高者为准。债券的半年度利息支付是根据膨胀本金的固定利率计算的，这保证了投资者在原始投资金额上获得高于通货膨胀的回报率。债券的利率是在发行时确定的。

## 通货膨胀调整后证券的特点

　　如果通货膨胀调整后的债券随着时间的推移价格下降，会发生什么情况?如果出现通货紧缩，债券的本金将下降，但不会低于票面价值。记住，当债券到期时，你保证要么得到经通胀调整后的本金，要么得到原始本金(以较高者为准)。

　　经通胀调整后的美国国债以面值和1000美元的倍数发行。到目前为止，财政部已经发行了经通胀调整的债券，期限只有5年或10年，但未来将增加30年的期限。与其他美国国债一样，经通胀因素调整后的新债券也会通过财政部直接计划(Treasury Direct program)按季度拍卖。当你从美国财政部购买这些债券时，没有发行任何证书。财政部通过会计分录或电子记录在银行账户中按面值发行和保存债券。

　　财政部通货膨胀调整证券将很快有资格参加单独交易登记的利息和本金的证券(条带)计划。通过这个计划，债券投资者“剥离”债券的息票利息支付，并出售它们，让债券的本金以折扣价出售。

## 通货膨胀调整证券的优势

　　经通胀调整的美国国债得到了美国政府的充分信任和信任。由于本金通过与CPI-U挂钩而不受通货膨胀的影响，因此你的投资的实际购买力将与不断上涨的物价保持一致。这些债券的市场价格只会受到实际利率变化的影响，而非名义利率的影响。实际利率是根据通货膨胀调整的利率。

　　这些债券的第二个好处是，债券购买时的本金可以保证给持有债券直至到期的投资者。如果投资者以经通胀因素调整后的票面价值购买债券，那么如果不出售，其实际收益率将与票面利率相等。

　　通胀调整后证券的安全性使其成为长期投资者特别值得投资的对象，这些投资者希望依靠稳定的利息收入生活，并保持该收入的购买力。同样地，投资者也可以获得与最初投资时相同的购买价值的本金。

　　发行经通胀调整的证券也有利于财政部，因为它降低了最初的利息成本。

## 对经通胀调整的证券征税

　　通货膨胀调整后的债券利息收入作为普通收入被美国国税局征税。经通胀调整后的收入与名义收入之间没有区别。这些债券的本金增值和半年固定利息在它们累积(挣得)的那一年被征税，即使投资者在债券到期之前实际上不会收到本金的增加。这些增长有时被称为“虚幻收入”。这意味着，当通胀上升时，对通胀调整后债券的征税也会上升。在高通货膨胀的年份里，纳税义务有可能超过你的息票利息收入，从而抹去你的收益。

　　如果经济经历通货紧缩，通货紧缩抵消了债券利息。如果通货紧缩大于利息收入，未使用的部分利息可以结转以抵消未来的收入。如果通缩金额在债券到期时未被使用，债券持有人可以将其视为资本损失。

　　与其他美国国债一样，经通货膨胀调整后的美国国债无需缴纳州所得税。

## 投资美国国债，也要战胜通货膨胀

　　美国国债市场活跃且流动性很强。通货膨胀调整证券作为一种新型的证券，其发展程度和理解程度可能不如其他类型的国债。这可能导致交易商愿意为通胀调整后的证券支付的价格与卖方愿意出售的价格之间的价差扩大，从而导致普通投资者的成本上升。经通货膨胀调整后的美国国债仍有一些未知因素，通常与其他美国国债没有关联。

　　例如，如果更改了CPI-U索引的结构，会发生什么情况?但抛开这些不确定性不谈，毫无疑问，这些独特的债券是你可以购买的最安全的投资类型之一。
