# 208:一般责任债券
## 介绍

　　市政债券有两种类型——收益债券和一般义务债券(GO)。这两种类型的区别在于用于保证他们支付利息和本金的抵押品的种类。一般义务债券为投资者提供了一个相对安全的投资工具，同时为各州和地方政府提供改善社区的资金。

## 什么是一般责任债券?

　　一般债务债券是国家和地方政府为筹集公共工程资金而发行的债务工具。一般债务债券(或简称为GO bonds)的独特之处在于，它们得到发行市政当局的充分信任和支持。这意味着市政当局将其全部资源用于支付债券持有人，包括一般税收和通过信贷筹集更多资金的能力。用税收资金支持债券支付的能力，使GO债券有别于收益债券，收益债券是用特定项目所产生的收入来偿还的(例如，来自公共停车场的费用)。

　　GO债券为市政当局提供了一种工具，可以为那些不会提供直接收入来源的项目筹集资金，比如道路和桥梁、公园和设备等。因此，GO债券通常被用来为服务于整个社区的项目提供资金;另一方面，收益债券用于为特定人群服务的项目提供资金，这些人通过用户费用和使用税来偿还债务。

## 一般债务债券支付

　　市政一般义务债券是低风险投资的主要原因是，它们得到了发行它们的市政当局的充分信任和信用支持。这意味着市政当局可以使用从各种税收中筹集的资金;GO债券的违约风险很低，因为市政当局可以选择增税来偿还债务。

　　大多数城市、城镇和村庄通常依靠各种从价税来支付债券利息。

　　征收收入税或销售税的州和地方市政当局可以将它们产生的收入用于支付GO债券的本金和利息。各种费用，如许可证费用，也可以使用。然而，大多数城市、城镇和村庄通常依赖于各种从价税——基于市政当局内私人和企业财产价值的税。房产税和房地产税是市政当局征收的最常见的从价税。例如，如果一个城镇发行债券为新建校舍提供资金，它可能会提高房产税率，以确保有足够的收入来偿还债券持有人的债务。

　　市政当局也有可能借更多的钱来偿还债券持有人。当利率下降时，市政当局可能会要求发行债券。在债券到期前偿还本金。市政当局可以通过以较低的利率发行新债券来偿还债务，在这个过程中为自己节省一些钱。

## 一般责任债券的利弊

　　一般债务债券因其作为投资的相对安全性而受到重视。由于市政当局的信用为其提供支持，GOs的债券评级通常都很高，高于收益债券的评级。原因在于市政当局的征税权力:一个城市或城镇总是可以选择提高税率或征收新税，以履行其对债券持有人的义务。因此，市政当局在其GO债券上违约的情况很少见。GO债券通常根据美国国债和高评级公司债对投资者信心进行评级。相比之下，对于收益债券，如果项目债券基金没有筹集到足够的收益，市政当局至少有可能在债券发行上违约。

　　与其他低风险投资的例子一样，安全的代价是较低的回报。GO债券的利息通常低于收益债券，这正是因为其背后的信用使得违约的可能性微乎其微。然而，许多GO债券提供联邦收入免税的回报，这可以弥补较低的利率，特别是对高税收等级的投资者。例如，如果你的税率为28%，那么免税市政债券发行4%的收益率就相当于应税债券发行5.56%的收益率。请记住，一般债务债券和其他市政债券可能确实要缴纳州税和地方税，以及联邦替代性最低税。

## 购买一般债务债券

　　一般债务债券，像大多数市政债券一样，通常以5000美元的面值出售。虽然有时可以直接从发行这些债券的市政当局购买，但大多数GO债券是在二级市场购买的。如果您通过二级交易商如经纪人购买，您可能被要求最低购买金额为$10,000到$25,000或更多。

　　对于那些希望享受GO债券带来的好处而不希望购买价格过高的人来说，有几次机会可以买入GO债券。许多共同基金公司提供管理的开放式或封闭式市政证券基金的股票。另一种选择是单位投资信托，一种不受管理的GO债券池。这些汇集起来的资金使投资者有机会参与市政债券的多样化投资组合，而不必一开始就拿出数千美元。对于这些集合投资来说，一个典型的最低投资额是1000美元。

## 由一般义务债券提供资金的社区资源

　　你所在社区的学校、街灯或公园很可能是在发行债券的帮助下建成的。出售GO债券是为了为造福整个社区的项目筹集资金，它得到了市政当局的充分信任和信用支持，允许州政府或地方政府提高税收，以确保债券得到支付。虽然其他投资可能会支付更高的利率，但GO债券提供了可靠安全的优势，而且许多债券还提供免税回报。投资者可以通过购买基于这些证券的共同基金和单位投资信托基金的股票，以相对较小的投资参与多样化的GO债券投资组合。
