# 209:收入债券
## 介绍

　　收益债券占市政债券的绝大部分。他们可以在各种各样的问题，每个问题不同的财政。想要购买收益债券的投资者需要了解市场上的品种，以及他们所投资的项目将如何产生收益。

## 什么是收益债券?

　　收益债券是由发行人的特定收入担保的市政债券。获得贷款的方法是它们与市政债券(general obligation bonds，或GO bonds)的区别所在。GO债券是由发行债券的市政当局的完全信任和信用担保的。

　　州、市和市政分支机构发行市政债券。他们的目的是为市政项目提供资金，比如住房、医院、照明系统、停车场坡道、体育场、工厂、下水道系统以及其他几十个社区企业。收益债券是为创收项目融资的市政债券。这些项目产生的收入支付给收益债券持有者他们的利息和本金。由收益债券资助的项目只服务于社区中那些为其服务付费的人。相比之下，债券则为那些不产生收入，但为整个社区提供服务的项目提供融资。

　　大多数收益债券的售价为5,000美元，到期时间为20至30年。然而，并不是所有债券在同一时间到期;它们可能有交错的到期日。期限错开的债券被称为系列债券。

　　市政企业的收入存入财政收入基金。从这笔基金中，首先支付经营费用。只有在支付了运营费用之后，收益债券持有人才能收到他们的付款。

　　由于它们不像一般债务债券那样得到市政当局的完全信任和信用支持，因此它们的违约风险略高，因此它们会提供更高的利率。

## 收益债券安全

　　与无担保的一般债务债券不同，收益债券是由特定的抵押品担保的，即它们所资助的项目所产生的收入。项目产生的收入(费用、通行费、特许权、租金等)用于支付投资者。税收债券不像一般的债务债券那样通过纳税来支付。

　　一些市政项目从捐赠基金获得额外资金。这些捐赠基金的利息有时被用作收益债券的抵押品。收益债券比一般债务债券提供更高的利息。这是由于他们资助的项目的收入无法确定地预测。这增加了安全性较低的感觉。如果这些项目没有产生足够的收入，这些债券可能会违约。在这种情况下，发行人将推迟支付给债券持有人。

　　愿意冒违约风险的投资者可以选择收益债券，而不是一般义务债券。一些投资者通过担保他们的收益债券来保护自己不违约。

　　评级公司根据债券发行人偿还利息和本金的能力对其进行评级。债券分析师研究发行者产生足以支付给投资者的收入的能力。他们也评估收入来源的现金流，因为债券的成功最终取决于项目产生收入的能力。

## 收益债券的种类

　　市政收入债券的种类和它们用于融资的项目种类一样多。如你所见，他们中的大多数是以他们资助的项目命名的。以下是主要类型:

* 机场收入债券为机场建设提供资金。着陆费、燃油费和租金保证了这些债券的安全。
* 工业收入债券为工厂、工业园区和体育场等公共项目提供资金。费用、优惠和租赁付款提供了支持。
* 公共电力收入债券为发电厂买单。电力的销售提供了收入。
* 医院收入债券用于医院的建设和翻新以及购买设备。医院的收入，比如医疗保险的收入，被用来偿还债券持有人。
* 住房收入债券为住房建设提供资金。它们可能包括单户或多户住房单元。按揭付款是安全的。房屋委员会新发行的债券为低收入人士的房屋提供融资。
* 学生贷款收入债券为大学生贷款提供资金。
* 公共交通收入债券支付公共交通费用。机票和政府补贴保证了他们的安全。
* 水务收入债券为供水和污水处理项目提供资金。连接费和使用费提供了收入。
* 高速公路收入债券用于建设产生收入的设施，如桥梁和收费公路。
* 收费公路债券是其中一个类别，其收入来自收费。燃油税收入债券是公路收入债券的另一种类型。燃油税、许可证费用和其他非收费来源保证了它们的安全。
* 特别税收债券是由消费税支持的，比如针对香烟和酒精的税收。它们还可能得到对那些将直接受益于特定项目的人的特别评估的支持。
* 学院和大学的收入债券为高等教育中心的建设提供资金。债券持有人需要支付的费用包括宿舍费和学费。

　　双管债券得到了财政收入和市政资信的双重支持。他们是一个混合体，他们可以资助各种各样的项目。

## 收益债券为能带来收入的项目提供融资

　　收益债券是市政债券，由它们所资助的项目所产生的收益作为抵押。因为它们没有市政当局的完全信任和信用作为后盾，就像一般的债务债券一样，它们有更高的违约风险，但回报是更高的收益率。要评估收益债券，重要的是要了解将提供收益的项目的类型和现金流。

　　要了解更多关于市政债券的信息，以及它们的税收优势，请咨询投资教室的其他债券课程。
