210:市政债券保险
介绍
市政债券的持有者可以为其购买保险。虽然市政债券被认为是安全的，但一些投资者知道他们的投资不受损失，晚上睡得更好。作为一个明智的投资者，你应该了解市政债券保险及其利弊。通过了解保险的优点，你应该能够选择你是否想要自己的保险。
为什么要为市政债券提供保险?
市政债券是由州、市和地方政府发行的债务，目的是为学校和住房等项目和服务筹集公共资金。市政债券保险是一种由私人保险公司承保的债券保单。
保险为投资者提供了一种安全保障，无论政府发行债券的财务状况如何，债券的利息和本金都将得到支付。
和其他债券一样，市政债券也有一定的风险。债券的主要风险是它可能违约。如果债券违约，这意味着发行债券的政府没有资金及时支付利息和本金。
市政债券也指望他们资助的项目带来预期的收入。发行市政债券的政府通常依靠这些收入来偿还他们发行的债券。因此，市政债券也存在这样的风险，即这些项目将无法产生偿还债券所需的收入。保险为投资者提供了一种安全保障，无论政府发行债券的财务状况如何，债券的利息和本金都将得到支付。
违约风险低的债券会获得较高的信用评级，从而影响债券的市场价格。有保险的债券会比没有保险的债券有更高的信用评级。被保险债券获得最高的信用评级:AAA。较高的信用评级使债券发行人在债券出售时支付较低的利率。提供债券信用评级的主要机构有四家。这些机构如下:
穆迪投资者服务公司
标准普尔公司
惠誉公司。
Duff & Phelps信用评级公司
为市政债券提供保险也会提高该债券的市场性。这种保险帮助不知名或不经常发行债券的小型发行人获得投资者的重视。[小节市政债券保险承保什么?
市政债券保险公司保证，如果债券发行人不能按时支付市政债券的利息和本金。在违约的情况下，保险公司支付款项，以确保投资者及时收到他们的本金和利息收入。这种担保一般在债券的整个期限内有效，保险公司不能取消这种担保。这条规则的一个例外是单位投资信托。有了单位投资信托，这些债券可以投保终身，也可以只投保信托的终身。保险公司通常只承保信用评级为BBB或更高的市政债券。市政债券基金也可以采取相关政策。
当市政债券首次发行时，它可能附带一个条件，即偿债基金要求。为了偿还债券债务，市政债券发行人可能需要定期向偿债基金托管人支付现金。这一条件要求债券发行人每年向基金受托人支付一定数额的债券债务。市政债券保险还包括偿债基金的支付，以确保基金是最新的，没有任何款项被错过。
市政债券保险包括什么?
市政债券保险公司保证，如果债券发行人不能按时支付市政债券的利息和本金。在违约的情况下，保险公司支付款项，以确保投资者及时收到他们的本金和利息收入。这种担保一般在债券的整个期限内有效，保险公司不能取消这种担保。这条规则的一个例外是单位投资信托。有了单位投资信托，这些债券可以投保终身，也可以只投保信托的终身。保险公司通常只承保信用评级为BBB或更高的市政债券。市政债券基金也可以采取相关政策。
当市政债券首次发行时，它可能附带一个条件，即偿债基金要求。为了偿还债券债务，市政债券发行人可能需要定期向偿债基金托管人支付现金。这一条件要求债券发行人每年向基金受托人支付一定数额的债券债务。市政债券保险还包括偿债基金的支付，以确保基金是最新的，没有任何款项被错过。
市政债券如何投保?
在市政债券保险和出售之前，它是由一家保险公司(或金融担保公司)购买，保险，然后转售给投资者。承保是保险公司进行风险评估的过程。在承销过程中，承保人决定是否以及基于何种基础对债券发行保单。大多数为市政债券提供保险的保险公司被称为“单一险种”保险公司。这意味着保险公司只为债务证券提供保险，消除了为任何其他类型的产品或服务提供保险所带来的风险。这些保险公司受到为债券评级的信用评级机构的严密审查。
一旦债券上了保险，它的表现就会被保险公司通过一个叫做“监控”的过程密切监控。在监督期间，保险公司审查债券发行人的财务报表和报告，以确保发行人的信用将保持稳定。
在一个月的承销过程之后，债券会被评级机构重新评级。它还被分配一个称为CUSIP的标识号。CUSIP号用于识别交易和结算时的安全性。
市政债券保险的缺陷
市政债券发行人必须支付保险费，以获得保险覆盖其债券。尽管投资者并不直接支付这些溢价，但发行人和投资公司支付这些溢价的事实意味着，这些成本转移到了投资者身上。这些成本以保险债券的较低利率的形式传递。发行人之所以降低借款成本，是因为有保险的债券被评为AAA级。AAA级债券的利率通常低于评级较低的债券。债券的风险越高(信用评级越低)，投资者就越希望从投资债券中获得补偿。被保险市政债券的发行人要想盈利，发行人通过提供较低利率而节省的成本必须大于它向保险公司支付的保费。
市政债券的保单也不能保证债券在市场上达到一定的价格。有保险的债券仍然会受到利率变化的影响，而利率变化会对债券价格产生反向影响。到期前出售的债券价值可能高于或低于票面价值。
市政债券保险公司
大多数市政债券由几家大型金融担保机构担保。世界上最大的市政债券保险公司是市政债券保险协会。(MBIA)。MBIA为公共、私营和非盈利部门提供金融担保保险、投资管理服务和其他市政服务。
另一家最大的市政债券保险公司是美国市政债券保险公司(AMBAC)。AMBAC为市政债券和结构性金融债券提供保险，是历史最悠久的市政债券保险公司的继承者，该公司在1971年发行了第一份市政债券保险。AMBAC于1985年成为花旗银行的子公司，并于1991年上市。1995年，AMBAC和MBIA成立了一家名为MBIA-AMBAC国际的国际合资企业。
自1984年以来，金融担保保险公司(FGIC)已经为13500多只市政债券提供了保险。政府投资公司亦为公共机构提供流动资金及投资产品等服务。
政府还可以让各种规模较小的金融担保机构为其债券提供担保。
你应该买保险吗?
有保险的市政债券比没有保险的市政债券有更高的信用评级。它们是你能买到的最安全的投资之一。如果债券发行者违约，你的本金和利息将由保险公司担保。然而，这种证券有一个代价:更低的利息支付。购买保险债券的决定最终取决于你的风险承受能力。为了得到额外的保护而失去一点回报，值得吗?如果是的话，那么有保险的市政债券可能是一项不错的投资。
