# 101:一个合适的投资组合的步骤
## 介绍

　　成功的投资组合不仅仅是选择好的投资。

　　把一堆证券组合在一起就像盖房子一样。即使一个房子里有很多漂亮的房间，那可能还不够:所有这些房间需要一起工作，形成一个令人愉快和有用的整体。投资组合也是如此。

　　本课程将向您展示如何设计一个成功的投资组合，共同帮助您实现目标。在本课程中，我们将介绍五个必要的步骤，以裁剪您的投资组合，并保持良好的形状。我们将在以后的课程中详细介绍这些步骤。

## 创建一个蓝图

　　就像建造一个家要从蓝图开始一样，你也需要一个投资组合的模式。蓝图告诉建造者建造一个特定大小和形状的结构，具有特定的功能，以满足未来业主的需求。同样，您的投资组合应该适合您的需求和规范。

　　创建投资组合蓝图的最佳起点是专注于你的投资目标。也许你正在为退休、孩子的教育或度假屋投资。我们将在portfolio 102中详细介绍目标:确定您的目标和它们的成本。

　　无论你的目标是什么，它都会给你重要的信息。它会告诉你你将投资多长时间(你的时间范围)，以及你可以将多少投资置于风险之中。离你的目标越近，或者你能承受的损失越少，你就越应该专注于保存你已经取得的成果，而不是创造额外的收益。

　　你应该把多少钱投入现金、债券和各种类型的股票?经验法则之一就是以你的年龄为导向。例如，如果你33岁，把你投资组合的33%投入现金和债券，其余投入股票。

　　不过，一些投资者可能会发现这个数字有些保守。其他人可能会觉得这对他们的特定目标来说太过激进。这些规定就像买了房子却没有进去参观一样。当然，从外面看起来不错，但它真的适合你和你的生活方式吗?也许不是。我们将向您展示如何确定何种现金/债券/股票组合适合您的投资组合105:确定您的资产组合。

## 发现你已经拥有的东西

　　或许你可以不加思索地说出所有股票和共同基金的名字，并详细描述它们上周的表现。对你有好处。但是你能解释一下它们是如何一起工作的吗?你的核心投资是什么?你是多元化吗?你们有很多重叠的地方吗?你必须能够回答这些问题，然后才能看到你的投资组合是否符合你的模式。

　　为了计算出你到底拥有多少，你可以买一个金融计算器或投资电子表格，拿出最新的股东报告，为你的基金和帐户报表，为你的股票，并计算你有多少现金，债券，和各种类型的股票。什么工作!难怪人们不知道自己的投资组合里有什么。

　　使用晨星'sInstant X-Rayinstead。只要输入你所有的投资项目，以及你在每个项目上的投资金额，无论是美元还是百分比。然后点击“显示即时x光”。

　　你会发现你的投资组合的资产组合，风格盒分解，部门权重，区域风险，以及更多。然后，对于持续监测，只需点击保存您的即时x射线投资组合晨星网站。

## 使你的投资组合符合你的蓝图

　　现在你知道你有什么，是时候找出你目前的投资组合是否符合你的蓝图。

　　首先检查你的投资组合的资产配置。如果这与你在蓝图中设定的资产配置不匹配，那么就在基金和股票之间转移资产，调整组合。然而，如果你的投资是在应税账户中，你可能不想出售其中任何一项——你可以支付佣金来进行交易，如果你的基金或股票在你最初购买时增值了，你也可能需要缴税。我们将讨论投资组合304中的销售策略:销售策略。

　　其次，剔除多余的投资。例如，如果你有三只大型成长型基金，它们的表现可能并不都一样好。请参考晨星公司的基金报告，看看哪个基金的费用最低，基金经理任期最长，以及长期风险/回报状况良好。晨星高级会员还可以阅读晨星的分析报告，了解这些基金的优势和劣势。

　　确保你的投资组合包括核心资产，这些是你最依赖的帮助你实现目标的投资。核心投资应该是你投资组合中最大的一部分。我们将讨论如何在投资组合106中选择它们:核心投资和非核心投资。

　　最后，用新的投资填补任何投资组合的漏洞，比如价值的缺乏或海外敞口。

## 安排时间重新平衡

　　通过遵循前三个步骤，你已经精心制作了一个你可以接受的投资组合。不过，你要确保它继续符合你的目标和需求。这有时需要重新平衡，或恢复最初的蓝图。我们会在305课程:重新平衡你的投资组合中涉及到细节。

　　股票通常比债券或现金收益更多。在很长一段时间内，股票可能会比你最初设想的占据更多的投资组合。因为股票是比债券风险更大的投资，你的投资组合随着你的股票头寸的增加而变得更有风险。这就是为什么重新平衡和恢复你的投资组合到原来的模式是很重要的。

　　同样，并非所有股票都同时表现良好。也许你的价值型股票正在超越你的成长型投资。如果你不恢复你的投资组合在这两种风格之间的原始平衡，你的投资成功将越来越依赖于你的价值投资。

　　当你重新平衡的时候，记住你的目标。当你越来越需要你投资的钱时，你最初画的图案应该改变了。当你接近你的目标时，你的投资组合应该变得更加保守。

## 监控你的投资

　　除了重新平衡你的投资组合，你还需要密切关注你的个人投资。你需要确保他们仍然在你的投资组合中扮演最初的角色。

　　假设你在监控你的共同基金。你应该找什么类型的东西?确保你的基金保持在相同的晨星类别;如果一个基金的风格发生了巨大的变化，那么这个基金可能就不能满足你的需求了。考察一下该基金的类别评级——它还具有竞争力吗?还要注意经理的变动。

　　对于股票，你需要关注价格，以及价格与你设定的卖出目标的关系。高层的变化也很重要——新的管理层可能意味着新的战略。盈利能力、财务状况和增长前景也都很重要。

　　我们将在301和302组合中详细讨论这些和其他投资组合监控问题。
