# 102:确定你的目标和它们的成本
## 介绍

　　如果事先不知道聚会的类型，我们是绝对不会出现在聚会上的。是十几个亲密朋友的正式晚宴，还是联谊会的啤酒聚会?

　　然而，我们经常进行投资，尽可能多地储蓄，却不知道我们是否为实现目标攒够了钱。那是因为我们大多数人都不知道我们的目标要付出多少代价。

　　例如，一些理财专家说，一旦我们停止工作，我们将需要退休前收入的80%来过上舒适的生活。事实上，节俭的退休人员靠更少的钱生活。与此同时，另一些人则把退休后的时间花在旅游或从事昂贵的业余爱好上。(高尔夫球,有人知道吗?)他们退休后花的钱比工作时多。

　　这门课程会让你知道你的目标可能花费多少。

## 年退休金

　　有时，目标的年度成本很容易估算。想想你每年的按揭账单。年度大学费用不是很难汇总,:加在一起的大学生平均支付的费用类,书籍,和食宿,每年乘以4然而多年(或你认为孩子在学校),你至少在球场。

　　预测你的退休生活费用完全是另一回事——尤其是如果你离退休还有几十年。这肯定涉及到做梦。问问自己你想要什么样的生活方式。你想退休后在车库里建鸟舍，还是想搬到南卡罗来纳每天打高尔夫球?第一种生活方式肯定比第二种更便宜。

　　为了了解你可能会花多少钱，分析一下你现在每年花多少钱，然后试着预测一下退休后会花多少钱。这不是一门精确的科学。记住，你只是想要得到你的手臂周围的问题。

　　退休后可能会发生变化的一些支出:

　　住房成本。我们大多数人都认为我们的抵押贷款会在我们退休时还清。这可能是真的。可是，要是我们在自己家里装上新甲板和新游泳池，然后从银行贷款又怎么样呢?或者，如果我们在树木繁茂的威斯康辛州或阳光明媚的亚利桑那州买第二套房子呢?退休后，住房成本并不总是下降。相反，也许我们会卖掉自己的房子，搬进不仅价格更低，而且需要更少维护的公寓。

　　卫生保健费用。对大多数有医疗资格的退休人员来说，医疗保险并不昂贵。一个好的补充保险计划(覆盖医疗保险不覆盖的部分)每月花费可能低于200美元。但并不是所有的保险计划都包括处方药。此外，如果你提前退休，在65岁享受联邦医疗保险(Medicare)之前无法继续参加前公司的团体保险计划，那就得小心了。长期护理问题，如住在养老院或雇佣家庭护理，也应该考虑在内。

　　娱乐。对我们许多人来说，退休意味着享受我们在抚养孩子或工作时拒绝的东西。这些事情——无论是开着房车在全国旅行还是打网球——都需要花钱。一旦我们离开职场，我们可能会更多地外出就餐，更多地旅行，更多地看电影、戏剧和体育赛事。那些票不是免费的。

　　的孩子。到我们大多数人退休的时候，我们的孩子将会独立生活。我们希望。也许你会想帮你儿子付新房的首付款。或许你三十多岁的女儿已经回家了，迫使你把住公寓的梦想推迟几年。一旦为人父母，就永远为人父母——所以要像为人父母那样做预算。

　　在退休费用表中应包括的其他项目:交通费用，其中包括汽车、汽油和保险;值得庆幸的是，对我们许多人来说，税收应该下降;还有有线电视、互联网接入或移动电话的月费。所有这些加起来。

## 退休年限

　　下一步，计划你需要为你的目标付出多长时间。

　　假设你的目标不是退休，而是送孩子上大学。这笔费用会持续四年吗?还是说读研也是孩子的未来?或者你的目标是为买房和偿还抵押贷款而存钱。最简单的部分是弄清楚你想写什么。但是你打算用你的投资来支付你的抵押贷款吗?如果是这样，这笔钱的目标可能会延长20年或30年，这取决于你的抵押贷款条款。

　　回到所有财务目标的源头——退休。在这里，你需要考虑一下什么时候你要告别职场。你是否梦想过提前退休，或者你是一个无法想象至少不做兼职的人?

　　然后，尽管不愉快，当你要告别世界的时候，你需要计划一下。当谈到预期寿命时，想得长远一些。虽然我们大多数人都不会成为百岁老人，但宁可在长寿方面犯错误。否则，你可能会花光钱。
