# 103:你能承受多大的风险?
## 介绍

　　丈夫们在周六晚上和姻亲们共进晚餐，以换取周日不受打扰的足球。孩子们放弃看电视去倒垃圾和洗碗，因为他们想花钱。家长们会延长周五晚上的宵禁时间，作为对一周内良好表现的奖励。

　　生活就是权衡。投资也是如此。

　　投资的平衡在于风险和回报之间。获得投资回报意味着承担风险，至少在某种程度上是这样。但风险究竟是什么?你能忍受多少?

本课程将回顾投资中涉及的风险类型，并向你展示如何发展你的投资风险哲学。

## 两个一般风险

　　投资者面临两种类型的风险。

　　首先，有短期亏损的风险。在过去的85年里，股市平均每年的回报率在10%左右。然而，从这段时间的个别年份来看，大约每4年就有1年是股市下跌的年份。

　　而在较短的时间内(几周或几个月)，投资的波动性可能更大。

　　投资者几乎完全关注这类风险。这很容易做到。每天你都能从收音机和电视上听到市场的情况。如果这还不够，你可以全天查看股票价格。

　　不过，不要让波动打败你。如果你这样做了，你实际上就忽略了投资带来的第二个、甚至更大的风险:你无法实现目标的风险。

　　对波动性的执迷怎么会妨碍你实现目标呢?这可能会使你的投资过于保守。波动性还可能导致你根据短期表现而不是根据这笔买卖将如何帮助你实现目标来买卖一项投资。简而言之，波动性会让你只见树木不见森林。

　　衡量达成目标的重要程度与你愿意接受的短期波动程度。

## 贡献者的波动

　　减少每日和每周波动的主要方法是将你的投资组合分散到不同类型的证券上。通过组合不同的投资类型，您可以减少任何一个风险因素的影响，从而限制您的短期波动。

　　市场风险。市场风险来自于对特定资产类别或行业的敞口，如美国股票或新兴市场债券。这是整个细分市场失去价值的威胁。例如，如果投资者认为美国股市在经济增长放缓的情况下涨得太高，美国股市可能会下跌。另一种可能是，新兴市场债券可能大幅贬值，因为投资者预计通胀将大幅上升，从而推动利率上升。(利率上升对债券来说往往是个坏消息。)

　　为了限制市场风险，分散投资于不同的市场和部门，这些市场和部门在不同的经济情景下会有不同的表现。这样做，你就减少了你的投资组合对单一市场的依赖。例如，当投资者对经济健康状况感到担忧时，高质量的美国债券通常表现良好，因此它们可以很好地与股市抗衡。同样，高收益证券(如公用事业股和房地产投资信托基金)在利率上升时通常表现不佳;用低收益或无收益的选择来平衡这些投资。

　　公司特有风险。操作风险和价格风险是导致个股短期波动的两个因素。

　　经营风险是公司作为一个企业所面临的风险，包括任何可能对公司盈利能力产生不利影响的风险。与此同时，价格风险更多地与公司的股票有关，而不是公司的业务:当你考虑公司的收益、现金流或销售额时，股票有多贵?

　　为了限制公司特有的风险，持有一批股票而不是几只。拥有共同基金是一种多样化的投资组合，有助于降低公司特有的风险。

　　国家风险。无论你是只投资美国股票，还是在美国市场之外投资一些美元，你的投资组合都面临着在美国投资的风险。这其中存在政治风险，或者说当前领导层可能会向更坏的方向转变的风险，以及该国的经济状况可能令企业难以成长的威胁。如果你投资于以本国货币以外的其他货币计价的证券，就像你投资于多数外国股票共同基金时的情况一样，那么外国货币相对于本国货币可能会贬值。

　　要限制国家风险，可以做以下两件事之一。如果你同时持有美国和外国证券，那就投资于不同的市场，而不是少数几个。如果你严格投资美国证券，要确保你的投资不会过度依赖美国。例如，确保你的一些公司在国际上扩张，即使它们的总部设在美国。当美国经济放缓时，这些公司可能比那些缺乏多样性的公司更具弹性。

## 你能承受多大的波动性?

　　将你的投资组合分散到不同的股票、债券和基金上，在不同的时间点表现不同，这有助于减少短期波动。它还可能有助于记住，忍受你的投资组合每天的波动，可能有助于避免最大的风险:当需要动用投资组合时，你没有足够的钱。通过这样做，你承认在理想世界中，你的时间范围和目标将决定你能承受多大的波动。

　　不过，你不是一个没有感情的机器人，不会对波动做出反应。你是人类。因此，考虑波动性可能如何妨碍你实现目标。然后尽你所能在你的投资组合中阻止那些导致波动的因素。换句话说，通过分散投资于不同的市场和公司来限制你的风险。

　　最后，回答这些问题来发展你关于波动性和风险的投资哲学。

* 你每年能从你的投资组合中承受多少损失?
* 在5年的时间里，你能承受多大的损失?
* 你能接受多少个人投资的风险?
* 您计划如何分散您的各种投资风险(市场、特定公司、经济和国家)?
* 一项投资在进入你的投资组合前，必须通过什么风险测试?
