# 106:核心投资与非核心投资
## 介绍

　　自克里斯托弗•哥伦布(Christopher Columbus)开始给潜在投资者打电话推销股票以来，持有核心股票的理念一直是最令人兴奋的投资理念之一。

　　好吧,这是讽刺。“核心控股”和“令人兴奋”不能同时出现。但核心资产在刺激方面的不足，在重要性方面得到了弥补。

　　核心投资听起来就像:它是你投资组合的核心部分，甚至可能是唯一的部分。核心需要年复一年可靠的投资。它们是投资组合其余部分的坚实基础。

　　一旦你建立了你投资组合的核心，你就可以进行非核心投资来增加你的核心资产。非核心投资可能集中在单个部门，如医疗保健，或单个地区，如拉丁美洲。由于非核心投资更加集中，它们有可能增加回报，但也可能提高投资组合的波动性。

## 什么是核心共同基金?

　　股票市场由大公司主导;这些公司约占美国市场价值的四分之三。假设你希望你的投资组合能够参与美国大盘的波动，而不是只参与其中的一小部分，那么你就会希望把一只专注于大公司的基金作为你的核心持股。

　　大盘股混合基金(Large-cap blend funds)持有股价处于中间水平的大公司股票，它们是核心的中坚力量。大型混合基金通常不会在业绩榜上名列前茅，但它们更不可能垫底。他们很无聊，这使他们成为理想的核心选择。

　　对于谨慎的投资者来说，保守的大价值基金可能是更好的选择。这些基金投资于大型、成熟的公司，这些公司的股票相对于其他大型股来说比较便宜;他们可能还会关注发放股息的公司。从历史上看，那些专注于增长缓慢、总体稳定的公司的大价值基金的风险分值是晨星(Morningstar)类型基金中最低的。

　　但是等待。如果大型股基金是良好的核心持股，为什么大型股基金不是呢?这些基金通常专注于那些有潜力比大盘增长更快的大公司。

　　虽然有例外，但大型成长型基金并不具备持有核心资产的最佳气质;他们往往有更大的情绪波动比混合或价值对应。它们的高点是不错的——它们意味着在特定时间点会有更高的回报——但当它们处于低谷时，那就意味着你的投资组合可能会蒙受比你希望的更大的损失。

　　如果大成长型基金的吸引力太大，那就投资一只吧。但也要在大价值基金中投入等量的资金。同时拥有这两种基金与投资于大型混合基金差不多。

　　你可能还想把一只外国股票基金作为核心持股。这样，你就不会把所有东西都押在美国市场上。这只基金应该关注世界发达市场，投资领先企业，就像你的核心美国基金那样。在投资一只外国基金之前，一定要看看基金305:选择一只国际基金(上)和基金306:选择一只国际基金(下)。

　　最后，如果你的资产配置需要，债券基金可能是一个不错的核心持有。坚持投资于高质量证券的债券基金。关注那些偏爱中期债券的投资者。为什么?因为一个基金的期限越长，它的回报就越不稳定。你可以用中期基金来获取长期基金的大部分回报，但波动性要小得多。

　　在投资债券基金之前，一定要看看基金307:考察债券基金的投资组合，第一部分，308:考察债券基金的投资组合，第二部分。

## 核心股票呢?

　　如果你更喜欢股票投资，你的核心应该是稳定的蓝筹股公司。与基金一样，庞大而乏味是核心投资的关键。

　　优秀的核心股票有几个共同的特质。首先，它们是盈利的，股东投入的资金(或资本)持续获得高额回报。我们衡量公司资本回报率的方法是股本回报率，即净资产收益率。不过，一家公司很容易在一年内产生巨额净资产收益率。核心资产年复一年的回报率都令人印象深刻。

　　核心库存是可靠的种植者。他们的成长速度可能赶不上新公司。但他们的收益是可以预测的，他们甚至可能以股息的形式向股东支付收益。

　　最后，核心公司的财务状况也很健康。换句话说，他们没有承担太多的债务。此外，它们还会产生大量的自由现金流，或者说消费后的现金流。

　　你可以在晨星公司的经典成长型股票中找到许多优秀的核心股票(特别是那些晨星公司也被评为拥有“宽”经济护城河的股票，这是我们指定具有可持续竞争优势的公司的方式)。这些类型的公司拥有成熟和稳定的盈利业务。你可以在晨星公司的网站上了解更多关于经典成长型股票的信息。

## 你的核心应该有多大

　　显然，一个投资者的核心持股基金可能不会是另一个投资者的核心持股。不过，晨星分析师的确会在晨星基金报告的分析部分讨论基金在投资组合中可能扮演的角色——核心、支持或专长。(请注意，晨星分析只对晨星高级会员开放。非会员可以免费试用晨星公司的高级服务。)

　　核心持股在一些投资组合中占100%的比例。在其他国家，这些投资占总资产的70%到80%。没有规则规定你的核心应该有多大。但我们建议，核心资产至少占你投资组合的三分之二。毕竟，你依靠这些坚实的长期投资来帮助你实现目标。

　　利用非核心投资来实现多样化和增长潜力。例如，如果你的核心股完全由大盘股组成，你可能希望将小盘股或国际股票加入你的非核心投资组合，以实现多样化。

　　只要你限制投资组合中风险较高的部分，你就不太可能威胁到你的大部分储蓄资金，你的投资也会更有冒险精神。

　　只是不要忘记先建立一个可靠的核心。你不想要比你的投资组合所能承受的更多的刺激。
