# 108:创建您的投资政策声明
## 介绍

　　大组织为他们的公司退休计划创造了它们。理财顾问为他们的客户精心设计。它们需要一些哲学思考和数字运算。如果做得周到全面，它们可以有15页长。

　　“他们”是什么?投资政策声明，简称IPSs。

　　IPS不只是为那些喜欢文书工作的有钱人准备的。这是所有投资者的必备品。这是因为创建一个投资政策声明迫使你把你的投资策略写下来，并承诺一个有纪律的投资计划。这既是一份蓝图，也是一份成绩单。

　　我们不能涵盖所有你需要包括在你的投资政策声明在一个类。但下载、打印并填写晨星投资政策声明工作表，你就有了一个良好的开端。下载worksheethere。(注:工作表以PDF格式提供。你将需要adobe - Acrobat - reader来查看和打印它。)

　　如果你已经按顺序上过投资组合课程，你就已经知道投资政策声明中包含的许多问题的答案了。不过，如果你没有上过以前的课，也不用担心。我们会告诉你需要复习哪些课程来回答这些问题。

## 执行概要

　　执行摘要概述了您目前的情况和您对投资组合的期望。这是当时的快照。更新你的执行摘要每当你重新平衡你的投资组合。

　　以下是需要回答的问题:

* 我现在的投资组合有哪些流动资产?
* 我每个月计划投资多少?
* 我要投资多少年?
* 扣除通胀因素，我的投资组合每年的回报率是多少?
* 我能接受三个月、一年和五年的损失吗?
* 我的目标资产分配是什么?
* 我的投资组合的基准是什么?

　　为了帮助你回答前六个问题，复习以下课程:

　　投资组合103:你能承受多大的风险?

　　投资组合105:决定你的资产组合

　　在回答最后一个问题时，要明智地选择基准。假设你有一个投资组合，其中40%投资于美国大公司股票，10%投资于美国小公司股票，30%投资于债券，10%投资于外国股票。不要把标准普尔500指数作为你投资组合的基准。这是不合适的。毕竟，标准普尔500指数是严格由美国大公司股票组成的。标准普尔500指数(S&P 500)或许是你投资组合中40%的美国大公司股票的合适基准，但不适合你的整个投资组合。

　　在大多数情况下，您需要使用组合基准来衡量您的投资组合作为一个整体的成功程度和您个人投资的成功程度。

　　你还需要决定你想在什么时间段为你的投资组合和投资设定基准。你想为你的投资组合设定年度回报基准吗?三到五年的回报率?一些组合吗?我们建议你每年跟踪你的回报，但主要关注长期的结果。

## 投资目标

　　你的投资政策声明中的投资目标部分详细说明了你试图用这个投资组合实现什么，以及在什么时间框架内实现。

回答以下问题:

* 我的财务目标是什么?
* 我将资助这个目标多久?
* 这个目标每年要花费多少钱?

　　为了帮助你回答这些问题，reviewportfolio 102:确定你的目标和它们的成本。

## 投资理念


　　在你的投资政策声明的投资哲学部分，你将阐明什么对你作为一个投资者是重要的。这些是你相信并计划遵循的理论。

　　以下是一些需要考虑的问题:

* 我的风险哲学是什么?
* 关于核心投资和非核心投资，我的哲学是什么?
* 我的多元化经营哲学是什么?
* 我的交易哲学是什么?
* 我的成本哲学是什么?
* 我的税收哲学是什么?

　　在你买卖任何证券之前，确保你的行为反映了你的哲学。如果没有，问问为什么。也许你不应该买卖这种证券。也许你的行动是基于短期表现，或者是对市场走势的预感。但你的行动应该基于你的投资理念。

## 投资选择标准

　　你的投资政策声明的投资选择标准部分包括你选择投资的规则。根据每个投资者的投资理念，这些规则会因投资者而异。把这些标准看作是量化你的哲学的一种方法。

　　为了确定在加入你的投资组合之前，一项投资必须具备什么样的品质，可以考虑复习一下投资教室里的共同基金和股票课程。

　　共同基金应考虑的准则:

* 最低类别评级
* 最低总回报率%类别排名在不同时期
* 熊市最大排名
* 资产占前10名的比例最高
* 在任何一个部门的最大资产百分比
* 最高费用比率
* 最小或最大资产规模
* 最低经理任期
* 最低税效比

　　股票的一些标准:

* 每支股票的最高价格
* 最低股本回报率
* 最低自由现金流
* 预测的最低5年收益增长率
* 最大利用
* 最低股息率
* 最低市值
* 最高市盈率
* 最低收入增长率

　　你为你的投资组合考虑的任何新投资都应该符合这些标准。如果没有，为什么不呢?你的标准需要改变吗?或者根据你的哲学，这是一项不应该进行的投资吗?

## 监控程序

　　投资政策声明的监控程序部分详细描述了你的投资计划。这是你重新平衡的蓝图，也是你决定应该出售哪些投资(如果有的话)的蓝图。

　　回答以下问题:

* 我多久会查看一次我的投资组合?
* 我如何确定我的个人投资表现如何?
* 我如何确定我的整体投资组合表现如何?
* 我如何确定我的投资组合是否符合我的预期回报?
* 如何确定损失是否在我的接受范围内?

　　要确定你的个人投资和整体投资组合的表现如何，一定要使用你在投资政策声明的执行摘要部分选择的基准。如果你发现你的投资组合没有达到你的预期回报，或者损失超出了可接受的范围，你可能需要调整你的投资。

　　但是，在进行监视时，不要只关注性能。确保你当初选择这些投资的理由仍然适用。为此，请根据您的投资选择标准检查每个投资的状态。如果一只股票或基金不再符合你的标准，它可能是卖出的候选者。

　　有关投资组合监控的更多信息，请跳过toPortfolios 301:如何监控你的投资组合和共同基金及投资组合302:如何监控你的股票。

## 回顾你的ip

　　一旦你创建了你的ip，签署它，日期，并在一年内回来。投资政策声明不仅仅是你的投资蓝图。这也是你的投资组合的成绩单。
