你应该有多少投资?
介绍
我们大多数人都收集一些东西。对一些人来说，这是罕见的硬币。对其他人来说，则是棒球卡。还有一些人收集衣服。
有些人收集投资。他们可能在401(k)计划中拥有12只基金，在此计划之外还有6只基金，以及10或15只股票。在晨星公司(Morningstar.com)最近对用户进行的调查中，持有量的中位数是29只。这是一大笔投资。
拥有太多基金和股票的问题在于，你很容易只见树木不见森林。你一开始是一个投资者，有一个投资目标和一个适合你的投资组合，然后变成一个忘记了你的目标是什么的收藏家。
本课程将涵盖如何知道适可而止。
你“需要”多少股票?
寻求多样化的人总是想知道最佳的投资数量是多少。他们希望持有足够的资产，以缓和投资组合的波动性。但他们并不想持有太多的股票，因为他们认为这稀释了他们可能的回报，让他们的投资生活变得过于复杂。
说到股票，各种研究都表明，你可以用15到30只股票建立一个充分多样化的股票投资组合。在上世纪30年代的经典著作《聪明的投资者》(the intelligent Investor)中，本杰明•格雷厄姆(Benjamin Graham)表示，这个神奇的数字介于10到30个名字之间。上世纪60年代末，约翰•埃文斯(John Evans)和斯蒂芬•阿彻(Stephen Archer)得出结论，10只股票就足够了。20世纪70年代，伯顿•麦基尔(Burton Malkiel)曾表示，20只股票将在华尔街上随机游走。
不过，不要让这些数字误导你。首先，大多数“有多少只股票”的故事都假定投资是随机的——而投资绝不是随机的，除非你是那种通过向股票表扔飞镖来选择投资的人。我们都有自己的投资风格。例如，一个激进的投资者可能最终会持有一个偏向成长型股票的投资组合，或者医疗行业的某个人可能会在该行业中获得较大的权重。他们的投资组合虽然分散投资于许多公司，但可能并不像看上去那样分散。
或许更重要的是，包括麦基尔本人在内的一些研究表明，股市的波动性在过去几十年里有所上升。因此，你需要抑制波动性的股票数量可能远远超过15只。
你需要多少资金
那么共同基金呢?你需要多少个共同基金才能有一个足够多样化的投资组合?答案是——你猜对了——看情况而定。目标日期基金等一些基金可以在一个投资组合中实现多种投资，提供股票、债券以及美国和外国证券的敞口。投资者可以通过购买一只目标日期基金并结束交易来获得足够的分散投资。
与此同时，假设所有的基金都集中在一个类似的市场，投资者可以建立一个10只基金的投资组合，但仍不能实现足够的多样化。这听起来可能有些牵强，但在上世纪90年代确实是这样，当时许多投资者积累了多支基金的投资组合，对成长型股票，尤其是科技股有着强烈的偏好。七支大成长型基金不会像拥有一支大混合型基金、一支小价值型基金和一支小成长型基金那样分散投资组合。
你真正需要的是:多样化
简单地说，你持有的证券的数量没有证券的多样性重要。
如果你有投资组合的话，可以使用晨星公司的即时x射线工具来分析你目前的投资组合。在组合投资组合时也使用同样的工具，看看你的选择是否像你想象的那样多样化。
你在寻找两样东西:过于强调单一的安全类型或行业，比如成长型股票或能源类股，以及你投资组合中的漏洞。例如，一只以上的大型增长基金或能源股不会给你的投资组合增加多少。
如果你拥有多个做同样事情的投资，或者你正在考虑做同样事情的投资，那么很有可能其中一个比其他的更好。把钱花在最好的选择上。
别忘了，即使你只持有少量有价证券，也可以有重叠部分。相反，即使你拥有大量的投资，你的投资组合仍然会有缺口。
底线是:不要纠结于你所持有的证券的数量。相反，要关注他们的多样性。
