110:构建投资组合时避免重叠
介绍
投资通常有不同的形式和包装，但很多都有相似的内容。例如，两个看起来不同的共同基金可以持有相同的股票。例如，在2012年9月，富达麦哲伦(Fidelity Magellan)和富达增长与收益(Fidelity Growth & Income)的前10只股票中，有5只股票是相同的。
这种投资组合的重叠本身并没有什么错，也没有人说，两支顶部高度重叠的基金永远不可能互补。然而，每当你在两只基金的前10名名单中看到如此多的冗余时，明智的做法是问问自己，你是否在用两种投资来做一种可以做得同样好的工作。如果这两只基金都以同样的名字强调大额头寸，那么你可能已经建立了一个过度依赖少数几只股票的投资组合。重叠与多样化背道而驰。这里有一些建议，如何避免股票重叠在您的投资组合。有关投资组合重叠的更多信息，请查看基金501:在构建投资组合时避免重叠。
如何避免重叠
如果你担心重复，在建立你的投资组合时记住这些技巧。
1.不要购买同一基金经理管理的多个基金。斑马不会改变身上的条纹，基金经理往往会被同一只股票所吸引，进行多种投资组合。这是因为基金经理有根深蒂固的投资习惯，他们把这些习惯应用到他们管理的每一笔资金上。如果你买了著名基金经理A的两支基金，你很有可能买到两支相同的基金。
2.不要在一家精品店的基金上投资过多。一些基金家族，如富达(Fidelity)、T. Rowe Price和先锋(Vanguard)，提供涵盖多种投资风格的基金组合。其他的商店，被称为精品店，更喜欢专门经营一种特定的风格。罗伊斯是小型股专家，奥克马克意味着价值，马修斯相当于亚洲。精品基金家族通常都很擅长自己的业务，但拥有三家精品基金是否能让你得到一笔钱都拿不到的东西，就值得怀疑了。
3.采取四角策略。使用晨星风格的盒子可以成为多样化的好朋友。“风格盒”不仅能告诉你，你的经理是否在抢购大市值股票，还能让你找到彼此之间几乎没有相似之处的基金。
价值型基金的表现与成长型投资组合不太一样，而小型股基金的表现与大型股基金不同。在文具盒行话中，相对的角落相互吸引。如果你拥有你最喜欢的基金公司的高价值基金，试试它的高成长型、低价值型或低成长型基金。
但是，不要假设您的投资组合的权重必须均匀地分散在样式框中。尽管美国股市在价值型、混合型和成长型投资风格上分布相当均匀，但大盘股占美国股市市值的约75%。
4.管理你的部门权重。如果同一类别的两只基金持有类似的行业权重，它们可能持有许多相同的股票。
5.确定有多少重叠。你已经遵循了这些建议，并把投资组合或可能的投资组合放在一起。为了测试重叠，你可以把所有的投资——包括你直接购买的股票和你的共同基金持有的所有股票——输入一个电子表格，按股票名称排序。要做的工作真多。晨星公司提供了一个名为股票交叉的投资组合x射线功能，可以为你做这种重叠分析。(请注意，Portfolio X-Ray是一个只有晨星高级会员才能使用的功能，但你可以利用14天免费试用。)
使用晨星公司的x光投资组合
以下是你需要做的，来x光你的投资组合在晨星网上的股票重叠。(请随意打印出这个类，并保留这些说明以供将来参考。)
1. 注册晨星公司的高级会员。
2. 点击晨星网站的sportfolio Manager。
3.点击创建新的投资组合。
4. 名字你的投资组合。
5. 选择一个观察列表或一个交易组合。交易组合比观察列表组合要精确得多，而且总体上是更好的选择，因为它允许您更有效地监视您的实际购买。
6. 对于你的每一只基金和股票，输入股票代码和你投资的金额。
7. 单击页面底部的Save Portfolio按钮。
现在该拍x光片了。单击X-Ray选项卡，然后单击股票交叉按钮。(其他按钮，x射线细节和x射线解释器，是检查您的投资组合如何组合在一起的不同方法。)
该程序会分析每只基金的前50只持股情况(一只基金的第51只及以后的持股情况不太可能是重大持股)，并根据你在每只基金中投资了多少对它们进行加权。
你发现了什么?某些股票的权重高于你的预期?
记住，超大头寸——比如说，那些占你总资产5%或更多的头寸——可以为你的投资组合增加回报潜力，但它们也会造成巨大的波动性。
