204:个人退休账户
介绍
雇主资助的退休计划的收益将为你的部分退休生活提供资金。社会保障也可能起到一定作用。但经过计算，你可能会发现，这两个来源单独是不够的。也许你需要在雇主资助计划之外做一些额外的投资。
个人退休账户(IRAs)就是一张门票。与401(k)和403(b)计划一样，ira也提供税收优惠。本课程涵盖了两种最流行的个人退休账户:传统的个人退休账户和罗斯个人退休账户。
如何投资个人退休账户
美国国税局允许任何人每年向传统的个人退休账户投资，尽管有捐款限制:查看国税局网站www.irs.gov了解当前的限制。根据你调整后的总收入，你可能无法在罗斯个人退休账户上投资那么多(如果有的话)。
个人退休账户可以投资于任何类型的公开交易证券，包括股票、债券和共同基金。一般来说，在一个机构内转换投资或基金经理是没有限制的，尽管如果你在不同类型的个人退休账户之间转换可能会涉及税收惩罚。一些机构为了将账户转到另一家公司而收取额外费用。
传统ira与Roth ira的区别
许多投资者有资格享受税收减免，无论是预付还是从账户中提款。
对于那些符合条件的人(咨询美国国税局的网站，以确定那是否是你)，传统的个人退休账户提供了预付税款的节省。
举个例子，如果你结婚了，并且你们共同申报，而你和你的配偶都没有参加雇主资助的退休计划，那么你对传统IRA计划的所有贡献都可以扣除。(不过，要了解你个人的情况，请访问IRS网站www.irs.gov)。
当你从一个传统的IRA账户中取款时，你将为你的投资收益纳税。目前，从你的传统IRA账户中提取的钱在退休时作为普通收入纳税。
罗斯个人退休账户不像传统个人退休账户那样提供任何预付税款的优惠。捐款不可扣税。但一旦你开始在退休后从罗斯个人退休账户中支取，你所有的收入都是免税的。唯一的问题是:你必须在这个账户上投资至少五年才能取出钱。
如果你将传统的个人退休账户转换成罗斯个人退休账户，你将为可抵扣的供款和在转换前的收入纳税。但一旦这笔钱被存入罗斯账户，它就会免税增长。(注:2005年的增税预防与和解法案允许任何人，无论收入水平如何，都可以在2010年及以后将传统的个人退休账户转为罗斯个人退休账户。)
罗斯的优势
罗斯IRA比传统IRA有几个优势:
罗斯提高了收入上限。
许多投资者，尤其是那些已经在工作中参加了退休计划的投资者，会发现罗斯个人退休账户是他们唯一的选择:传统个人退休账户的调整后总收入(AGI)截断额相对较低。尽管如此，立法者对罗斯个人退休账户还是比较慷慨的。
诚然，投资于罗斯个人退休账户(Roth IRA)并不能减少当前的税单;记住，罗斯个人退休账户的贡献是用税后收入做的。但投资资金可以自由倍增，不受资本利得或所得税影响。
多数情况下，罗斯会成长得更多。
即使你没有资格申请可扣除的个人退休账户，你也可以对传统的个人退休账户做出不可扣除的贡献，享受税收递延的储蓄增长。
但如果你有资格(或考虑转换)，就去找Roth吧。罗斯的收入不仅仅是递延纳税——它们永远都是免税的。只要你持有罗斯账户至少五年，且开始从账户中提款时年龄至少为59.5岁，你就不需要为分配缴税。(参见IRS出版物590，了解一些挑剔的例外情况。)
一些有资格获得可扣除的个人退休账户的人不想放弃“手中的鸟”，也就是今天的税收减免。不过，要把大局放在重点上，你就会注意到Roth的长期优势。退休后的免税发放是件好事。
以下几个因素决定了Roth是否是你的最佳选择:年龄、投资回报、当前的纳税等级和退休税等级。将你的个人变量输入一个在线计算器，比如晨星公司的sira计算器，然后选择最适合你的情况的IRA。
一般来说，你拥有的时间越多，预期回报率越高，罗斯看起来就越好。你的退休收入越高，罗斯的优势就越大。考虑到边际税率更接近历史最低水平，而不是历史最高水平，你的退休税率很可能不会比现在低，甚至可能更高。
那么，什么时候传统的可扣除个人退休账户捐款似乎是更好的选择呢?最常见的情况是，对于目前税率较高的人来说——但这些投资者首先不太可能符合条件。
灵活的规则意味着更容易获得你的钱。
一般来说，你可以在59岁半后开始退出传统的个人退休账户，但你必须在70岁半后开始领取年度退休金。
如果你提前从你的传统个人退休账户中取款，你将支付10%的联邦税罚款，再加上分配中应纳税部分的所得税。在死亡、残疾或离婚的情况下，或者对于那些需要使用IRA来支付某些医疗费用的个人，有可能避开提前退出惩罚。此外，你也可以根据你的预期寿命，每月或每年不间断地接受“大致相等的定期付款”，以避免10%的罚款。
与此同时，你投资在罗斯个人退休账户上的钱可以随时提取，因为你在投资前已经缴纳了个人所得税。只要你的罗斯帐户至少5岁,有四个情况下,你可以取钱从你的收入免税:达到59岁1/2,残疾,购买第一套房子(在这种情况下可以撤回10000美元),而且,当然,死亡。
罗斯个人退休账户的另一个好处是，你在70岁半时不需要像传统的个人退休账户那样取款。这意味着只要你愿意，你的钱可以免税增值，并全部转移给你的继承人。(不过，根据你的遗产规模，继承人可能要支付遗产税。)
相比之下，使用传统的个人退休账户，你的受益人将根据他们的纳税等级对账户余额支付普通所得税。继承人可以避免预先支付大量的税款，并通过在他或她的一生中进行分配来利用复利。不幸的是，许多人选择一次性付款，因为他们不知道这个选项。传统IRA的纳税延期状态只能转移给配偶。如果它是遗产的一部分，并支付给孩子，他们必须支付遗产和所得税。
