# 206:应纳税账户的最佳投资
## 介绍

　　你已经在雇主资助的退休计划中尽了最大的努力。你的个人退休账户也已经刷爆了。然而，你需要投入更多来实现你的目标。你需要设立一个应纳税的帐户。

　　如果你想减少税收，你应该在你的应税账户中保留什么类型的投资?以下是六种对税收有利的投资选择，以及你可以用来减少税务负担的策略。

## 周转率非常低的股票基金

　　金融专业人士认为，低周转率基金(或不经常交易的基金)通常比高周转率基金的税收效率更高。这有点像神话。晨星(Morningstar)发现，基金的周转率与其税收效率之间不存在一对一的关系。事实上，一个基金200%的周转率可以与一个基金50%的周转率一样的税收效率。

　　然而，我们发现，周转率极低(低于20%)的基金往往是免税的。例如，大型公司指数基金是免税的，因为它们的成交率通常为个位数。

　　我们使用晨星公司的基金筛选器创建了一个低周转率的美国股票基金列表。要创建列表，请输入以下内容:

* 在“选择组”下，选择国内股票。
* 在“营业额小于或等于”下面，选择25%。
* 点击“显示结果”查看列表。
* 在结果页面，在视图下拉框中选择“Portfolio”。
* 点击“周转率”，将基金从最低周转率排列到最高周转率。

　　你可以操纵任何输入，如果你愿意的话，把你的搜索范围缩小到某个特定晨星类别的基金，或者获得某个特定星评级的基金，等等。

## Tax-Managed共同基金

　　税收管理基金致力于限制股东的税收负担。他们使用各种各样的策略——不仅仅是一种——来最小化税收。首先，他们会避开派发股息的股票。它们还通过长期持有证券或出售亏损股票来减少应税收益，努力限制资本收益。

　　有纳税意识的投资者有大量这样的基金可供选择。它们可以是同时拥有股票和债券、大公司基金、小公司基金和外国基金的混合基金。简而言之，你可以组合一个投资于多种证券的免税投资组合。

　　网上有很多基金筛选工具可以提供帮助。在这里，我们使用emorningstar.com的spremium基金筛选器来获得免税基金的列表。(此工具只对晨星高级会员开放，非会员可以免费试用。)

　　一旦进入晨星公司(Morningstar.com)的优质基金筛选器(Premium Fund Screener)，按照以下步骤设置一个屏幕，帮助你发现那些拥有经验丰富的经理、价格低廉、免税的基金:

* 在“选择数据到屏幕上”下拉菜单，选择“税后退税没有销售”下的性能标题。在弹出窗口中，选择“5年税后报税表(无销售)>=类别平均”。点击确定。
* 返回“选择数据到屏幕上”，并选择“税务成本比率”在性能标题下。选择“5年税成本比<类别平均。”点击确定。
* 再次转到“选择数据到屏幕上”，在“管理和购买数据”标题下选择“管理”。使用弹出窗口中的数据下拉菜单，选择“基金经理任期>类平均”。点击确定。
* 返回“选择数据到屏幕”菜单，在“管理和购买数据”标题下选择“费用和费用”。选择“费用比率<类别平均”。点击确定。
* 在“选择要显示的数据”下，在弹出的“关闭新投资”的管理和购买数据标题下找到“关闭新投资”，并在弹出的窗口中选择“关闭新投资= No”。点击确定。
* 最后，最后一次到“选择数据到屏幕上”，并在一般标题下选择“只有不同的投资组合”。在弹出窗口中，将此条件设置为“Yes”。(这将在你的结果中过滤掉同一基金的多个股票类别。)点击确定。
* 现在点击“点击按钮显示结果”，查看通过屏幕的资金。

## 市政债券或市政债券基金

　　州、市、直辖市和县政府都可以发行市政债券来筹集资金。他们用这些收入来改善道路，整修学校，甚至建造体育场馆。这些债券通常由标准普尔(Standard & Poor's)或穆迪(Moody's)等主要评级机构根据发行人的质量进行评级。

　　为什么对税收敏感的投资者喜欢市政债券?与公司或联邦政府发行债券的收入不同，市政债券产生的收入免交联邦所得税，有时也免交州所得税。

　　要在应税债券投资和市政债券投资之间做出选择，你需要知道自己的纳税等级。市政债券的收益率似乎比应税债券要低得多，但考虑到你的税率后，情况可能就不一样了。

　　假设你是一个税率较高的投资者，正在选择收益率为7%的公司债券基金还是收益率为6%的市政债券基金。公司债券基金似乎是更好的选择，因为它的收益率更高。不过，扣除税收后，市政债券基金实际上可能是收益更高的投资。

　　有关选择市政债券基金的更多信息，请参见seeFunds 309:选择市政债券基金。

## 个股

　　减少投资税收的最好方法之一就是购买股票。与典型的基金投资者不同，你不需要缴税。这是无可比拟的。

　　好吧，当你卖出一只股票时，你仍然要缴纳资本利得税，但如果你持有股票至少一年，你只需缴纳15%的长期资本利得税(如果你属于25%或更高的纳税等级)。通过选择何时出售，你就能控制何时纳税。

　　要成为免税股票投资者，应避免两种情况:派息股票和出售股票，这两种情况会迫使基金向股东进行应税分配。不要选择派发股息的股票，因为你的股息要交15%的税。如果你不出售，你就不用支付资本利得税。

## 交易所交易基金

　　交易所交易基金(etf)通常是交易方式与股票类似的指数基金。例如，spdrsspyr跟踪标普500指数。投资者在美国证券交易所购买这些股票。

　　与总是将资本利得税转嫁给股东的共同基金不同，etf只通过持有派发股息的股票或根据指数变化改变持股比例来产生税收。为了减少你的税单，可以使用跟踪大公司指数的etf，因为这些指数的变动并不频繁。其他的指数，比如那些追踪中小型公司的指数，变化更频繁，这就意味着股东的税单。

　　我们在投资组合403中以更长的时间覆盖etf:交易所交易基金。你也可以到晨星网的etf中心去了解更多关于这类投资的信息。

## 可变年金

　　可变年金(VAs)本质上是包裹在保险包中的共同基金。当您购买可变年金时，您可以将您的投资导向一系列的股票或债券投资组合，称为子账户，在特定的保单中提供。厌倦纳税的投资者会被可变年金所吸引，因为这种年金的缴款会增长，而且是递延到退休后再缴税，退休后的收益会在提款时被当作收入征税。

　　不过，共同基金通常比虚拟增值服务更划算。由于保险层的原因，VAs的价格相对较高。

　　当然，并不是所有的增值服务都定价过高。低成本的VA领导者包括那些节俭的共同基金购买者熟悉的公司——包括Vanguard和t。Rowe Price。事实上，它们的增值服务比许多共同基金、保险包装等都要便宜。

　　增值服务可能会提供当前的税收延迟，但美国国税局要求一个权衡:增值服务是一个遗产税责任。当你死后，你的继承人会因为你的账户升值而欠你所得税。如果你选择了基金或股票投资，这些证券会因为税收的原因而增加，这意味着你的继承人的成本基础将是你去世时投资的价值;他们只会在随后的升值中缴税。我们在401:可变年金投资组合中再次讨论了增值服务。

## 减税的其他想法

　　这里有一些其他的策略，你可以练习来限制你的应税帐户山姆大叔得到多少。

　　**买入并持有**

　　避免资本利得税的最好方法就是拒绝出售一项投资。当然，你(或你的继承人)最终将需要出售股票来兑现一项投资的增值价值。不过，长期购买和持有股票在税收上更有意义，在总体上也更有投资意义。如果你真的想定期交易，那就在个人退休账户或401(k)计划中进行吧，因为这些交易是免税的。

　　**注意持有期**

　　当你出售任何投资时，你必须为你的利润支付资本利得税。根据现行法律，你的短期收益(那些你持有了一年或更短时间的投资所得)要按你的普通所得税税率纳税。相比之下，如果你持有投资超过一年，你欠的就会少很多。2012年，如果你处于25%或更高的税率区间，长期税率为15%;如果你处于10%或15%的税率区间，长期税率为5%。

　　因此，如果你要在出售一项已持有6个月的成功投资和一项已持有两年的成功投资之间做出选择，那么出售后者将带来较低的税收冲击。或者，如果你正在考虑出售11个月前购买的一项投资，从税收的角度来看，多等几周可能是值得的。

　　**用损失抵消资本收益**

　　如果你卖出一项投资的价格低于你买入时的价格，那么差额就是资本损失。这种损失带来的一线希望是，它们抵消了资本收益，降低了整体税收。如果你在某一年的资本损失超过了你的资本收益，你就不需要支付任何资本收益税，你可以从你的应税收入中扣除高达3000美元的净损失(并将任何未使用的损失结转到下一年)。

　　这就是为什么有时候考虑在年底卖掉你投资组合中的一些输家是个好主意。如果你仍然喜欢这些长期投资，你可以等30天再买回来。这一规则防止“洗盘销售”，即某人出售股票以弥补资本损失，但随后立即回购以保留所有权。

　　**出售股份时注意成本基础**

　　当你出售一项投资时，应纳税的资本收益取决于你的成本基础，或你为股票支付的价格。如果你以不同的价格购买股票，你有时可以减少你的资本收益，从而减少你所付的税，通过指定你正在出售以更高价格购买的股票。

　　例如，假设你以每股10美元的价格购买了100股股票。股票涨到20美元，你再买100股。最终股价达到30美元，你决定卖出100股。

　　如果没有具体的指示，大多数经纪人和基金家族会出售你购买的第一批股票，你的资本收益将是2000美元，或者3000美元的售价减去1000美元的成本基础。但如果你指定你想要以20美元的价格出售你购买的股票，你的资本收益将只有1000美元，或者3000美元减去2000美元的成本基础。

　　但有一个问题:你通常需要以书面形式说明你要出售的股票。这可能很困难，特别是对于折扣经纪人。不过，如果你以非常不同的价格买进了股票，需要卖出一些，那么这样做是值得的。
