208:如何为短期目标投资
介绍
也许你愿意为15年或20年后的目标投资，比如退休或孩子的教育。毕竟，20年是一段很长的时间，如果你知道自己短期内不需要这笔钱，你就能应对投资带来的波动。
但你可能不太愿意为近在咫尺的目标选择投资。就像三年后买大房子一样。或者两年后送你的孩子上大学。或者四年后去欧洲旅行。
以下是一些如何为短期目标投资的方法，以及每种方法的优缺点。
货币市场基金
许多人把他们很快就会用到的钱存在货币市场账户里。(投资组合104:应急基金深度覆盖货币市场基金。)而且理由很充分:货币市场基金相当安全。
但投资者承担更多的风险可能会做得更好。过去五年，超短期债券基金的年平均回报率约为3.4%，而应纳税货币市场基金的年平均回报率约为2.2%。这可能看起来并不多，但几年下来，这可能意味着飞往欧洲的头等舱与被限制在经济舱之间的区别。
定期存单
定期存单(CDs)通常很受投资者欢迎，因为就像银行账户一样，它们也有保险。本课程中讨论的其他选项则不是。
不过，不要在保险问题上纠缠不清。我们在这门课中讨论的那些无聊的化学键很少会失败。要做到这一点，美国政府和许多蓝筹股公司将不得不破产。如果发生这种情况，短期投资可能是你最不担心的。
然而，最大的好处是，一张CD的回报是可以预测的。这是保证。债券基金不是那么容易预测的。(债券基金的可预见性较差，因为它的回报既包括收益，也包括所持债券价格的变化。)
时机是CDs最大的问题。CD需要你持有一段固定的时间。如果你提前兑现，就要为提前兑现的巨额罚款做好准备。罚金一般为3至6个月的利息。但对于那些确切知道何时需要资金的投资者来说，CDs可能是个不错的选择。
超短期债券基金
超短期债券基金主要投资于美国国债、抵押贷款支持证券和公司债券。他们通过持有短期证券来限制风险。他们的平均存续期只有6个月，因此当利率上升时他们不会感到太大的痛苦。相比之下，货币市场的期限接近于零，但回报率较低。
如果你不想让你的本金面临风险，但想要获得更多的回报，超短期基金是远离货币市场基金的第一步。
不过，一些基金为了获得更高的收益率而买入质量较差的债券。这类基金看上去比实际情况更安全，因为近年来债券违约的情况非常少。
短期市政债券基金
与超短期债券基金相比，短期市政债券基金(munis)购买的是较长期的证券。
由于期限较长，短期市政债券基金比超短期债券基金对利率变化更敏感。因此，当利率下降时，他们得到的比超短期基金更多。
购买有保险的市政债券基金不会降低利率风险。虽然保险可以防止违约，但它可能使基金更容易受到利率变化的影响。
如果你正在为买房或其他长期目标存钱，而且你可以度过一些比较艰难的时期，那么短期市政债券基金就足够了——特别是当你处于较高的联邦税等级时。这是因为这些基金只购买市政债券，而市政债券的利息无需缴纳联邦所得税。
银行贷款资金
由于银行贷款基金投资于企业承担的浮动利率银行贷款，因此它们的利率风险非常小。它们的收益率高于迄今列出的其它选择，如果利率上升，收益率可能还会上升。
最需要担心的是借款人违约。当经济运行良好时，这并不是什么大问题。即使经济放缓，当企业破产时，银行也会是第一批债权人。到目前为止违约的公司80%以上的时间都在兑现浮动利率贷款;陷入困境的垃圾债券的表现还不及前者的一半。
在购买银行贷款基金时，要小心高昂的成本。如果你没有在公司呆上至少一年，许多基金都会收取后端负载费用。此外，它们的费用比率往往高于债券基金的平均水平。
银行贷款基金最适合那些需要在可预见的时间提取资金的投资者。由于大多数银行贷款基金每个季度只允许投资者赎回一次股票，所以它们不是你在紧急情况下可能需要的资金的好去处。因此，如果你为了去欧洲旅行而把钱存入银行贷款基金，一定要提前提取到足够多的钱。
有关银行贷款基金的更多信息，请参见基金407:使用古怪的债券基金。
