209:如何为中期目标投资
介绍
也许你的女儿六年后就要去上大学了，而你现在才刚刚开始为这个重大活动投资。或者你知道7年后你需要一辆新捷豹来帮助你应对可能出现的中年危机。或者你在监狱服刑，还有8年的时间，你想要有足够的钱来开始你的新生活。
尽管这里列出了非常不同的目标，但每个场景都有一个共同的主题:每个场景都涉及中期投资。
这门课程将涵盖如何为5到10年后的目标投资。
从正确的组合开始
与长期投资一样，中期投资首先要确定你的目标，以及你需要多少钱来实现这些目标。
如果你知道你需要多少钱来实现你的目标——比如说，你需要多少钱来完成你的目标——你可以使用资产配置工具，比如晨星的资产配置工具来找到最接近你目标的资产组合。
要回顾如何确定你的资产配置以及如何使用资产分配器，请参考toPortfolio 105:确定你的资产组合。
但是也许你的目标需要多少钱是不清楚的，或者也许你对钱的数额是灵活的。例如，当你走出监狱的时候，你可能不需要一个固定的数额——你只是想要比你现在拥有的更多。或者你知道你无法攒够15万美元供你女儿在六年后上大学，所以你会尽你所能。
在这些情况下，你需要一个介于短期投资组合和长期投资组合之间的投资组合——一个结合了这两者的元素的投资组合。短线投资者用债券或现金来保存他们的钱;做长线的投资者通常依赖回报率更高的股票，因为他们有时间弥补任何损失。中间人应该用股票来增加他们的钱，用债券来保护他们的收入。
许多投资顾问建议，中期投资者将25%的资金投入债券或现金构成的安全网，其余75%投入股票。那些担心风险的投资者可能会将其投资组合的35%投资于债券或现金。
选择哪些投资
你可以把投资组合中风险较低的部分留在银行，但为什么不能在不冒更大风险的情况下获得一些额外收益呢?看看投资组合208:如何为短期目标投资，为其他短期选择投资。
在你的投资组合中，股票是获得回报的途径。大多数投资者应该选择股票共同基金，而不是直接购买股票。共同基金提供了即时的多样化，这对中期投资者来说尤为重要。中间投资者无法像长线投资者那样安然度过市场波动并承担风险。
具体来说，大型混合基金对中期投资者最有意义。他们投资于美国核心市场，并将价值型和成长型股票纳入其持股范围，这使他们在市场遇到困难时比大多数股票型基金更稳定。与所有其他类型的美国股票基金相比，大型混合基金的风险往往更低。
那么平衡基金呢?
平衡基金是中期投资者的另一个选择。平衡基金通常被称为混合基金，它同时拥有股票和债券。他们通过保持这两种资产类别之间的平衡而获得了“平衡”的绰号，通常他们将60%的资产投资于股票，40%投资于债券。
不过，对于一些中间人来说，这种股票头寸可能太小了。然而，许多平衡基金持有更多的股票头寸。查看平衡基金的投资组合，找出它的股票仓位有多大。(晨星(Morningstar)将平衡基金分为两类:保守配置基金(conservative-allocation fund)和适度配置基金(medium -allocation fund)。前者仅将资产的20%-50%投资于股票，而后者更为激进，将资产的50%-70%投资于股票。大多数平衡基金的名称不会显示它们的配置是保守还是适度，因此你需要查看它们在晨星公司(Morningstar)的投资类别，深入研究它们的投资组合。)
平衡基金的缺点:成本。你通常可以购买短期债券基金和混合基金，与购买平衡基金相比，你每年的支出要少一些。
但平衡基金当然很方便，而且它们的成本并不都很高。我们使用晨星公司的基金筛选器，列出了一个成本适中的平衡基金列表。我们是这样做的:
*到基金筛选器
*基金组下，选择平衡。
*在晨星类别下，选择适度分配或保守分配。
*在费用率小于或等于的情况下，选择类别平均。
*在晨星类别评级中，选择4和5。
*点击显示结果。
*从结果页面，点击费用比率(%)列，将列表从最低费用比率排列到最高费用比率。
你可以操纵任何输入，如果你愿意，进一步缩小搜索范围。
高级会员也可以在我们的基金分析师精选中找到晨星基金分析师最喜欢的平衡基金名单。(这是高级会员的一个好处，但非会员可以免费试用。)
