210:如何为大学投资
介绍
通过一些明智的计划，困难学校将不会是你的孩子能够负担得起的唯一的教育机构。
在这门课程中，我们将讨论如何决定你需要为大学投资多少，正确的投资组合应该是什么，你可以使用不同的投资工具来为大学融资，以及如何在大喜的日子临近时改变你的投资组合。
你需要什么
你需要做的第一件事是深呼吸，然后决定上大学到底要花多少钱。
ReviewPortfolio 102，其中详细讨论了如何计算目标的成本。不管你是为退休、买房还是为孩子的教育存钱，设定目标归根结底是为了回答几个关键问题:
*这个目标每年要花费多少钱?
*你将为这个目标投资多少年?
目标的总成本是多少?
*通货膨胀对总成本有什么影响?
接下来，你需要弄清楚什么样的资产组合能让你达到这个目标。如果你还没有选择“投资组合105:决定你的资产组合”，你现在可能需要花点时间来做这件事。
现在你知道你的目标成本和你的资产组合应该是什么。接下来，你需要根据自己的情况选择最好的大学储蓄计划。
选择一个大学储蓄计划
几年前，只有少数几个教育储蓄项目。家长们可以选择投资于递延税项的账户，比如United Gifts for minor Act (UGMA)或United Trusts for minor Act (UTMA)，也可以选择将钱存入应税账户。
如今，有了诸如Coverdell教育储蓄账户、529计划和国家预付学费计划等选择，家长们面临着一个新的困境:他们如何在众多的大学投资选择中做出选择?
理想情况下，你希望选择一个能够提供最高投资回报和最佳税收优惠的计划。与此同时，你也不想损害孩子获得经济资助的能力。
当谈到经济资助的问题时，考虑一下你自己的收入和未来的收入。他们将成为财政援助办公室决策的一个主要部分，他们将被认为比投资或房屋净值等资产更重要。那些认为自己的孩子仅仅因为没有开设经纪账户就有资格获得巨额助学金的高收入父母大错特错。
在比较不同的大学储蓄计划时，问五个问题:
我能为这个计划贡献多少?
*该计划有哪些投资选择?
*什么是税?
谁控制着这些钱?
*计划中的钱可以用在教育以外的地方吗?
教育储蓄帐户
CoverdellEducation储蓄账户(以前称为教育IRA)是1997年纳税人救助法案的产物。顾名思义，这是为大学储蓄量身定做的。
以下是5个大学储蓄计划问题的答案:
*你通常可以每年向教育储蓄账户存入2000美元，根据你的收入可能会少一些。然而，一个孩子每年只能得到2000美元的“资助”。所以你和你奶奶不能每年都为你儿子投资2000美元到教育储蓄账户上。
你可以把教育储蓄账户投资到任何事情上。
*尽管你缴纳了会费，但取款是免税的。
接收人(上大学的孩子)在技术上控制着这笔钱的使用，但他或她只能将这笔钱用于教育。如果他/她不使用这笔钱，你可以把钱转到一个亲戚那里，他/她会把这笔钱用于教育。
*账户里的钱只能用于教育。
教育储蓄账户对任何有资格的人来说都是一个不错的选择。然而，每年为大学节省2000美元可能不会让你的孩子走得太远。因此，教育储蓄账户应该只是你大学储蓄计划的一部分。
Section 529的计划
也被称为合格的州立大学学费项目，529是大学储蓄的最新项目。所有50个州都提供这种保险，尽管你不一定要使用你自己的州的保险——尽管如果你继续使用州内保险，可能会享受州税收优惠。
个别州资助529项计划。国家规定了计划必须遵循的缴费限额和投资指导方针。这些计划由国家选择的投资公司管理。例如，富达(Fidelity)、美国教师退休基金(tia - cref)和先锋(Vanguard)都管理着529项计划。
因为各种各样的计划，你需要做一些跑腿的工作。不过，你不必为此感到脚酸——请登录Morningstar.com的529计划数据网站athttp://529.morningstar.com/state-map.action。它包括对州计划的定性和定量分析，为州内和州外的投资者提供建议。
关于我们的大学储蓄计划问题的答案:
你能捐助的金额因计划的不同而不同。最好的消息是:无论你现在的收入如何，任何人都可以为529个计划出资。
*说到投资选择，每个国家都有自己的名册。如果你所在州的计划安排不适合你，那就选择你所在州以外的计划。
*提取符合条件的费用是免税的。
你可以控制，因为你选择了计划，可以决定你将贡献多少。
*户口的收入只可用于教育用途。但是，如果最初的接收者不使用该帐户，您可以将其转移到另一个孩子。
这些计划非常棒，尤其是对高收入投资者而言。许多计划允许你预先缴纳高达20万美元或更多(尽管礼品税可能适用于大额捐款)，而且根据现行法律，提取符合条件的费用是不纳税的。
像评估任何共同基金一样评估529计划的投资选择。了解他们如何投资，检查他们的表现，并了解与他们相关的所有费用。记住，你可以货比三家——你不必投资你所在州的计划。
国家预付教育计划
和529计划一样，预付学费计划也是由国家资助的。这些计划与这里的其他选择有很大的不同，因为它们允许你以今天的价格锁定大学费用。如果你认为你的孩子会进入州立大学，那么这些都是不错的选择。(在州资助的项目中，你的孩子需要在那个州上大学，才能从这个项目中获得最大的利益。)
以下是我们问题的答案:
*你的供款金额因计划而异，一般没有收入限制。
*预付学费计划通常投资于国家支持的债券，因为它们的目的只是为了跟上国内大学不断上涨的成本。
*在现行税法下，利得是免税的，提款是免税的。
*与这里的其他选项不同，您无法控制计划的投资。虽然该帐户在技术上是在您的孩子的名字，您保留对它的控制。
这笔钱只能用于大学基金。如果你的孩子决定不上州立大学，你可以把钱转到另一个孩子的名下。
传统ira
在建立教育IRA的同时，纳税人救济法案允许投资者利用传统的IRA来支付教育费用，而不会招致提前取款的罚款。传统IRA收益的可接受用途包括学费、补给品，以及——对于至少兼职的学生来说——食宿。
答案:
*查阅税务局网站，查阅现时供款限额。
你可以把个人退休账户投资到任何事情上。
*取款将按你的常规所得税税率纳税。你的部分或全部贡献可能是免税的，这取决于你的收入。
这是你的账户。你决定如何使用这笔钱，如果有的话。如果你的孩子没有上大学，你可以为自己的退休而保留IRA。
*如果你把钱取出来，不用于支付合格的大学费用，你将受到惩罚。
这可能是为上大学攒钱的一个好办法。但考虑到你的其他选择，这并不是最理想的方式。如果你有资格享受传统IRA提供的税收减免，你可能应该使用这种工具来为你自己的退休生活提供资金，而不是让你的孩子接受教育。
Roth ira
再次感谢纳税人救济法案，你也可以利用罗斯个人退休账户来支付教育费用。
*查阅国税局网站，查看捐款限额。
你可以把罗斯个人退休账户投资到任何事情上。
*提取供款(而非收入)是免税的。捐款要交税。
账户在你的控制之下。你决定如何使用这笔钱，如果有的话。如果你的孩子没有上大学，你可以用罗斯个人退休账户来资助其他目标
使用罗斯个人退休账户作为大学储蓄工具与使用传统的个人退休账户进行大学资助有着相同的缺点。有了罗斯个人退休账户，你只能从账户中提取供款而不会受到惩罚，而不能从投资中获得收益。
统一向未成年人赠送礼品的行为
大多数州对UGMA(有时称为UTMA)有不同的规定，允许任何人将资产或投资的所有权转让给未成年人。
*你可以在2012年向UGMA账户缴纳最多1.3万美元，2013年缴纳1.4万美元。
*您可以将现金、任何共同基金或股票或财产转移到该账户。
*取款按收款人的税率征税。
这笔钱是给收款人的，不是给你的。但是，在收件人达到规定的年龄之前，您可以充当监护人。这个年龄因州而异。
UGMAs可以用于任何事情(除了父母的义务)，而不仅仅是大学费用。
UGMA最大的问题是你放弃了对它的控制。如果晚辈宁愿花钱买辆新车也不愿上大学，他可以。这是他的钱。
在适当的时候变得温顺
如果你的大学储蓄投资组合在大一秋季就缩水了，你就等不到它反弹的那一刻了。这就是为什么随着学生越来越接近被录取，大学的投资组合应该变得更加温和的原因。这样做是为了保护收益，而不是追求更多。
为了控制投资组合，可以将资产转换成短期债券基金。如果市场变得糟糕，债券基金不会损失太多——如果有的话。
在你需要支付第一笔学费的七年前，就开始转移投资组合的部分资产。这应该可以缓解市场长期低迷带来的冲击。
事实上，在7年的时候，你孩子的大学教育并不是一个长期的目标;这是一个中期目标。因此，投资组合应该开始看起来更像一个中期投资组合，而不是一个长期投资组合。
要学习如何制作中期投资组合，请参阅209投资组合:如何为中期目标投资。
