# 301:如何监控你的投资组合，第一部分
## 介绍

　　即使在最休闲的工作场所，经理们也会每年对员工进行考核。这样做是有原因的:雇主会对表现良好的员工进行补偿，员工需要知道他们的上司认为他们做得有多好，他们是否在朝着自己的职业目标前进。他们的生计依赖于此。

　　你的投资组合也需要定期审查。你需要监督它，就像你的经理监督你一样，以确保它保持在正轨上。

　　300级投资课堂的投资组合课程将向您展示如何监督您的投资组合，并在必要时修改它。

　　本课程将包括监测程序以及如何审查:

* 个人投资及整体投资组合的表现
* 你的投资组合的特点
* 共同基金的基本情况

　　投资组合302将专注于如何回顾你的股票的基本面。

## 你的监控程序

　　那些创建了投资政策声明的人已经开发了自己的监控程序。这样做，你回答了下列问题:

* 我对每个资产类别(股票、债券和现金)的目标配置是什么?
* 我多久会查看一次我的投资组合?
* 我如何确定我的投资表现如何?
* 我如何确定我的整体投资组合表现如何?
* 我的投资组合达到我的预期回报了吗?
* 当我检视我的持股时，我会以什么基本准则为重点?
* 我多久会重新平衡一次?

　　如果你还没有开发出你的监控程序或者没有创建你的投资政策声明，reviewPortfolio 108并下载晨星的投资政策声明工作表://news.morningstar.com/pdfs/Investment_Policy_Worksheet.pdf。(注:工作表以PDF格式提供。你将需要adobe - Acrobat - reader来查看和打印它。)

　　正如您所看到的，跟踪您的投资组合不仅仅意味着监视它的性能。这也意味着关注你投资组合的特点。它要求你确保你的个人投资的基础在你购买后没有改变。

## 监控您的投资组合的特征

　　投资组合监控过程的第一步是仔细观察你的投资组合的特征。有什么值得你注意的重大进展吗?

　　投资组合不是静态的。他们改变了，我们却什么都没做。这是因为市场力量会让一些投资比其他投资表现得更好，这意味着它们会占用我们更多的资产。或者基金经理买卖证券，这样做，他们改变了你的共同基金的基础投资组合和你整体投资组合的外观。

　　忽略这些变化，你的投资组合可能会与最初的组合大不相同。忽视这些变化，你可能会承担比你想象中更多的风险。最后，忽略这些变化，你可能无法达到你的目标。

　　在你的投资组合中寻找意想不到的变化。如果你发现了一些，你需要确定这些变化的重要性，以及它们是否以任何方式威胁到你的长期投资计划或你的投资组合的短期波动特征。

　　投资者可以在易用的instantx - ray工具中输入他们的投资组合，或者他们可以使用emorningstar.com的投资组合管理器，通过投资组合X-Ray选项卡来监控他们投资组合的特征，以便进行更全面的分析。无论哪种方式，你都可以得到一张投资组合的x光照片。你会发现你的投资组合如何从一系列的关键有利位置。

　　**资产配置**

　　这种流动资产配置与你为自己建立的原始资产组合相比如何?如果这种组合偏离了基准，那么可能是时候重新调整了。我们将讨论305组合中的再平衡。
多元化风格的盒子

　　这个款式和你原来的混搭比起来怎么样?如果情况发生重大变化，你可能也会考虑在这里重新平衡。

　　**证券行业**

　　你的投资组合在股票市场的哪些部分受到的影响最大，哪些部分受到的影响最小?这是你想要的吗?它与你原来的部门组合相比如何?

　　**股票型**

　　你可能会发现，你有很多相同类型的投资，处于它们生命周期的相同阶段。这本身并不是一件坏事。但过多的激进和投机性增长投资可能会导致大量波动。

　　**世界上的地区**

　　您目前在全球各地的投资有多多元化?这些数字与您最初为自己设定的全球投资组合相比如何?

　　**股票数据**

　　你的投资组合的市盈率是否很高，使得它比最初投资时更容易受到价格风险的影响?

　　**十大控股有限公司**

　　你的每项投资有多少资产?这个金额和你上次登记时的金额有显著不同吗?如果是这样，你可能需要重新平衡。

## 注共同基金的基本面

　　正如你要留意投资组合中出现的意外变化一样，也要留意共同基金的变化。你希望你的基金能够达到与你当初购买时相同的投资标准。你在投资政策声明中列出了你的投资标准，你应该让你的共同基金符合这些标准。如果他们不再符合你的标准，他们仍然属于你的投资组合吗?

　　仅仅因为一只基金不再符合你的一两个标准，就没有理由卖出。但如果一只基金不再帮你扫清大部分障碍，它就是卖出的候选者。

　　例如，也许你五年前购买了一只基金，以填补你投资组合中的一个小的增长角色。

　　然而，如果现在这只基金完全处于成长型基金的中档位置，那么你现在投资的是一只与过去完全不同的基金。

　　许多金融网站，如晨星公司(Morningstar.com)，都向投资者提供alerts.com，当共同基金改变了晨星公司的评级，或进入了一个新的投资组合时，向投资者发出持有晨星公司股票的重要变化信号。

## 监控性能

　　一旦你回顾了你的投资组合的特征和个别基金持有的特征，无论你选择什么时间段，都要检查它的整体结果。越长越好!短期业绩趋势往往不过是噪音而已。这些回报与你为这个投资组合建立的基准和你预期的长期回报相比如何?

　　当然，你的投资组合并不是每次检查时都能得到你需要的回报;这样做的目的是让投资组合的平均回报率达到预期的水平。因此，如果你的投资组合在你选择的时间段内没有达到你所要求的平均回报率，不要惊慌。相反，如果你的投资回报比你预期的要高，就不要大肆花钱。

　　然而，如果你的投资组合遭受了损失，要确保这些损失在你的投资政策声明中规定的可接受的范围内。如果没有，你的投资组合可能比你想象的风险更大，你可能需要重新评估你的投资组合。

　　举个例子。假设你持有Vanguard Total Stock Market (VTSMX)、Vanguard Total Bond Market (VBMFX)、T. Rowe Price高收益债券(PRHYX)和T. Rowe Price Emerging Markets Bond (PREMX)的股票。

　　要理解为什么你的投资组合会有这样的表现，就看看你的个人持股吧。例如，在Morningstar.com的Portfolio Manager中，您可以看到自您最初购买股票或基金以来的收益和损失。

　　也许你的一到两项投资没有达到预期，而其他投资的回报却超过了你的预期——明白为什么吗?也许股票在这段时间受到青睐，所以你持有的股票比债券表现更好。把你的投资业绩放在背景中考虑。

　　最好的方法是将你的回报与一个合适的基准——你在投资政策声明中为每一项投资设定的基准——进行比较。通过点击Views选项卡，您可以创建一个自定义视图，显示您的选择的数据点——在本例中是每支基金的三年期和五年期回报率，以及这些回报率与同类基金的回报率之比。

　　有关基准的更多信息，请参阅基金202:如何基准基金回报。
