302:如何监控你的投资组合，第二部分
介绍
有了有线财经新闻节目、股票时事通讯和投资技巧表，以及投资网站，你可能会认为投资者一周七天、每天24小时都在关注他们的股票投资组合。
这样大规模的监控是多余的。的确，股票比共同基金更需要关注。在一个动荡的市场中，变化可以很快发生。不过，管理你的股票投资组合归根结底是要确保你的股票继续符合你的投资标准。
以下是如何监控你的股票投资组合，而不把它变成一份全职工作。
如何评估你的股票的基本面
就像你关注共同基金的意外变化一样，更密切地关注公司的变化。因为共同基金是股票的集合，变化发生得更慢。但对于个股来说，情况可能很快就会发生变化。你需要比监控共同基金更密切、更频繁地监控你的股票。
你希望你的股票能够达到和你刚买的时候一样的投资标准。你在投资政策声明中列出了你的投资标准，你应该根据这些标准持有股票。如果他们不再符合你的标准，他们仍然属于你的投资组合吗?
如果你还没有制定你的投资标准或创建你的投资政策声明，reviewPortfolio 108and下载晨星的投资政策声明工作表，网址是http://news.morningstar.com/pdfs/Investment_Policy_Worksheet.pdf。(注:工作表以PDF格式提供。你将需要adobe - Acrobat - reader来查看和打印它。)
仅仅因为一项投资不再符合你的一个标准，就没有理由卖掉它。但你应该把它列入你的“观察”名单。如果一只股票不再帮你扫清大部分障碍，那么它就是卖出的候选者。(我们将在接下来的课程中讨论更多关于销售的内容。)
你可以通过电子邮件提醒来监控你的投资组合，比如晨星公司(Morningstar.com)提供的提醒。当有关于你的股票的消息时，如果有支付的股息或收益公告，以及更多的事件，这些警报会通知你。
看估值
当然，投资标准因人而异。对一个股票投资者重要的东西不一定对另一个投资者重要。不过，有几件事是所有股票投资者都应该关注的。
当大多数人购买股票时，价格是一个考虑因素。也许你是一个逢低买进的人，当你看到低市盈率的时候，你的眼睛会亮起来。或许你是一个积极进取的成长型投资者，愿意为一家增长前景极好的公司付出高昂的代价。无论哪种方式，你都愿意为投资付出代价。任何高于这一标准的东西都会让你觉得这道菜太贵了。
一旦你买了一只股票，估值仍然很重要。如果一只股票的价格/收益、价格/销售额或价格/公允价值比率从你买入时的水平大幅跃升，这就增加了你的价格风险，因为公司的价值更多是在不可知的未来。(价格/收益和价格/销售比率广为流传;价格/公允价值比率(price/fair value ratio)适用于晨星公司(Morningstar.com)的高级订阅用户，计算方法是将公司的股价除以晨星公司股票分析师认为该公司的价值(基于折现现金流分析)。如果高估值背后的预期没有实现，股价可能会跌回地面。
相反，如果一只股票的市盈率或价格/公允价值大幅缩水，就要注意了。你可能仍然喜欢这家公司，现在你有机会以更便宜的价格买到更多。但如果股价下跌意味着公司基本面恶化，你可能就不想再持有股票了。只有你才能确定价格下跌对你意味着什么。
调查快速的价格变动
如果一只股票的价格暴涨或下跌，那一定是发生了什么事。或许该公司公布的财务数据好于预期，股价也因此上涨。又或者，在公司宣布运营出现问题，或者失去了一个重要客户之后，股票价格像石头一样在下跌。无论哪种情况，你都应该注意自己所持股票的价格波动。
快速的价格波动并不一定会引起恐慌。然而，要理解为什么股票价格会这样波动。然后，决定做什么。在很多情况下，你可能想要静观其变。同样，如果这只股票仍然符合你的投资标准，为什么要卖出呢?
检查收入
华尔街分析师做出的收益预测对你的股票价格很重要。每个季度，企业都试图超出分析师的预期。如果公司业绩超出预期，它们通常会得到股价上涨的回报。如果公司没有达到预期，或者有时只是达到了预期，它们的股价就会受到打击。
我们不建议过于依赖公司是否达到或超出季度预期;一家未达到预期的公司仍然有很大的增长前景。相反，一家超出预期的公司可能会面临前方的障碍。
然而，季度收益数据是有用的。一个季度又一个季度持续超出预期的公司是在做正确的事情。但一家连续几个季度业绩都低于预期的公司，可能存在严重问题。
监控股息
股利在许多投资组合中起着重要的作用。这是一个迹象，表明公司管理层致力于股东利益，而公司往往不愿削减股东利益。如果你即将退休，你可以指望定期支付股息来帮助你维持生活开支。而且，由于高派息率股票的波动性往往小于非派息股票，因此它们可以为任何人的投资组合提供良好的平衡。
如果你持有支付股息的股票，要监控股息的支付。你希望看到一个稳定或增长的股息。当公司削减甚至取消股息时，这几乎总是一个不好的信号。
听新闻
除了以上几点，还要留意那些你持有其股票的公司的重大新闻。留意合并传闻或公告、管理层变动、新产品开发或战略转变。所有这些都会影响公司的前景。
不管你怎么做，监控你投资组合中的股票和选择股票一样重要。
