# 303:什么时候卖出一项投资
## 介绍

　　当道琼斯工业股票平均价格指数(Dow Jones Industrial Average)在一天内暴跌500点时，投资者的下意识反应是迅速逃离。但是，就像投资要经过一段时间的目标设定和研究之后才会发生一样，销售也要经过深思熟虑后才会发生。在市场崩溃的情况下，出售并不是最好的选择。

　　发展你的销售原则。这意味着为你的投资建立一套销售参数。

　　根据预先设定的规则进行销售，会迫使你有一个很好的理由退出投资——这个理由是基于你的个人投资理念和你在投资政策声明中列出的投资选择标准。

　　如果你还没有制定出你的监控程序或者没有创建你的投资政策声明，reviewPortfolio 108and下载晨星公司的投资政策声明工作表，网址是http://news.morningstar.com/pdfs/Investment_Policy_Worksheet.pdf。(注:工作表以PDF格式提供。你将需要adobe - Acrobat - reader来查看和打印它。)

　　本课程将涵盖如何出售可以伤害一个投资组合的表现，一些不好的理由出售投资，以及一些好的理由扣动扳机。

## 销售如何伤害

　　坚持做一个好的长期投资比在股票上涨或下跌时买进卖出要好。问题出在时机上。投资可以在短时间内获得巨大的收益和损失，但不可能预测这种短期的波动。这种挑战并不只存在于试图选择“正确时机”买入某只股票的投资者身上。研究表明，要预测大盘走势也很困难。

　　如果你已经做了找好股票或基金的必要准备工作，那就坚持下去。把握投资的高点和低点几乎是不可能的。

## 出售的糟糕理由

　　也许你不是定时器，至少不是有意识的。但你可能会因为错误的原因而出售一项投资。这些不好的理由听起来熟悉吗?

　　**投资损失了很多**

　　尽管人们对投资价格的起起落落给予了大量关注，但一项投资的价格走势并不能告诉你该投资的未来前景。

　　假设你拥有一只股票或基金，但它已经崩溃了。这很诱人，对吧?

　　但想想看:在投资下降后，出售股票有什么好处?不管坏消息是什么(如果有的话)，它已经包含在投资价格中了。

　　对投资价格下跌更理性的反应往往与出售完全相反:如果你真的喜欢投资，或许你应该利用更低的价格买进更多。

　　如果你忽略了其他投资者正在做的事情，从长远来看，你几乎肯定会赚到更多的钱。这意味着忽略价格波动。卖出只会将账面损失转化为实际损失。

　　**投资收益很大**

　　同样，仅仅因为投资增加了，就没有理由卖出。出售(或不购买)一项伟大的投资是如此容易，仅仅因为它已经有了一个良好的运行:它必须逐渐消失，对吗?

　　但无数的例子表明，不，投资不一定会减少。事实上，如果大多数投资者不关注每日市场更新，他们的日子会好过一些。那只是噪音，如果听进去，会干扰你的长期投资成功。

　　**你需要钱**

　　因为需要钱而出售——不管你的投资情况如何——是一种糟糕的处境，你应该不惜一切代价避免。在你投资股票或基金之前，确保你在一个容易获得的储蓄账户或货币市场账户中有应急资金，以备意外的汽车维修或突然失业之需。

　　有关如何建立应急基金的更多信息，请查阅portfolio 104。

## 出售的好理由

　　当然，你不太可能永远持有大部分投资。你需要不时地出售投资。只要确保你卖出股票的理由充分，而且你的理由应该来自你自己的投资哲学和你的投资选择标准。

　　投资的基本面发生了变化。

　　通常很难区分公司股价的正常波动或基金业绩与长期基本面变化之间的区别。

　　假设由于外汇汇率的变化，可口可乐(Coca-Cola)一个季度的收入略低于分析师的预期，股价也受到重创。谁在乎呢?该公司的长期前景没有受到损害。

　　但如果变化足够大，你买入投资的理由可能就不成立了。然后，你会考虑出售。

　　也许你持有股票是因为公司发展迅速。但你会发现公司存在会计违规行为，导致利润下降。你可能仍想持有股票，但前提是你对扭亏为盈感兴趣。它不再是增长型股票。

　　共同基金的基本面也可能发生变化。假设你买了一只小价值基金，因为你想投资小价值股票。如果经理开始买入大成长型股票，你可能就有麻烦了。现在你的投资组合中可能有多只高成长型基金，而没有一只低价值基金。你可能需要出售来恢复你原来的风格平衡。

　　你犯了一个错误。

　　与不断变化的基本面密切相关的是被误解的基本面。如果你买了一个不能点燃的煤气炉，或者买了一件不合身的衬衫，你就把它退了。有时投资也需要回报。

　　举个例子。假设一只债券基金在一年中损失超过20%，而它的同行平均损失要小得多，因为它在新兴市场债券上押下重注。那些认为自己购买的是一只乏味的多部门债券基金的股东完全有权利出售。他们犯了一个错误。


　　与其抱着一个错误不放，希望它能脱离困境，不如把钱转到更有吸引力、让你感觉舒服的投资上。

　　当然，避免这种情况的最好办法是成为一个挑剔的买家。彻底研究你的投资。投资课堂上的共同基金和股票轨迹可以教你如何投资。

　　**根据你的标准，投资变得太贵了**

　　做得好的投资没有理由不能继续做得好。但当估值上升,投资的价格超过业务——P P / E比率上升速度比E .如果投资于股票或共同基金——不是因为你爱公司或基金管理投资似乎低估了——而是因为估值上升可能意味着是时候继续前进。

　　不幸的是，当投资变得过于昂贵时，没有硬性规定。这取决于你的投资哲学。

　　然而，对大多数投资者来说，共同基金不会像股票那样变得“太贵”。这是因为基金经理们正在(至少在理论上)出售其投资组合中估值完全合理的股票，并以更好的机会取而代之。他们正在定义“太贵”的含义，并根据自己的标准淘汰价格过高的股票。

　　**你的投资组合需要重新平衡**

　　假设你在五年前有一个平衡的投资组合，在晨星风格的方框的四个角落里都有相同的权重——大价值、大增长、小价值和小增长。你的投资组合可能不会是现在的样子。更有可能的是，在这段时间里，要么大公司的股票表现好于小公司的股票(反之亦然)，要么一种风格主导了另一种风格。这种一度平衡的投资组合如今可能出了问题。

　　普律当丝建议分散风险，包括重新平衡不平衡的投资组合。为了安全起见，定期检查一下你的投资组合是否多样化是有好处的，不仅要在不同的风格之间进行良好的组合，还要在不同的资产类别和行业之间进行良好的组合。这通常意味着出售一些赢家，将收益投资于输家。

　　我们将介绍如何在portfolio 305中重新平衡一个投资组合。

　　**一个更好的机会出现了**

　　假设你一直关注的一家大公司的股票突然下跌。或者说，过去5年关闭的共同基金终于重新开张了。

　　当好得让人难以拒绝的机会出现时，出售投资组合中一些最不引人注目的部分来为购买提供资金可能是有意义的。只要确保这些机会是经过深思熟虑和调查的，它们符合你的长期投资目标，并且符合你在投资政策声明中列出的投资选择标准。

　　**这笔投资没有达到人们的期望**

　　一年的表现不佳可能没什么好担心的，但两年或三年的表现落后可能会让人沮丧。更糟糕的是，如果你依赖于每年提供特定数额的投资回报，平均而言，它不断地不足，这可能会危及你实现财务目标的机会。

　　在决定卖出之前，要确定你是在将表现不佳的股票与一个合适的基准指数进行比较，比如晨星(Morningstar)指数、业内同行指数或一个合适的指数。

　　同时，确保你的投资继续符合你的投资政策声明中的其他投资选择标准。如果他们不这样做，他们可能会被说服。

　　**你的投资目标改变了**

　　我们投资不是为了赢得一些想象中的比赛，而是为了实现我们的财务目标。当你的目标改变时，你的投资也应该改变。

　　假设你开始投资平衡基金，目标是在未来五年内买房。如果你结婚了，而你的配偶已经有了房子，你可能会决定把这笔钱用于退休。在这种情况下，你可以卖掉平衡基金，买一只纯股票基金。你的目标和时间，直到你提取你的投资已经改变。投资也应该如此。
