304:销售策略
介绍
你已经决定，是的，你需要卖掉你投资组合中的一项投资。对大多数投资者来说，出售输家股票不成问题(尽管我们建议不要仅仅因为一项投资下跌就出售它——进一步的调查几乎总是值得的)。但是如果你投资赚了一些钱呢?如果你出售的是应税账户上的投资，山姆大叔会毫不犹豫地站在你身后。
为投资收益纳税的想法不应该阻止你出售你想要出售的证券。但是你需要意识到任何出售的税收后果是什么。通过推迟销售，你也许能省下一大笔税。
以下是如何计算出你坐了多久的升值，哪些情况下你最好接受税收后果，哪些情况下推迟出售可能是更好的选择。
你希望获得多大的收益?
计算你的投资基础，或者是你所支付的现金加上任何已经被征税的股息再投资的组合，都不是一件容易的事。
首先，找出购买日期(或日期，如果你在一段时间内购买了基金或股票)和价格(或价格)。接下来，找出自你持有证券以来每年有多少收益已经被作为股息征税(假设你已经将这些股息再投资于股票或基金)。今天的投资价值和基础价值之间的差额就是你的资本收益。
何时出售并承担由此产生的税收后果
许多投资者发现，他们出售的需要压倒了任何税收问题。以下是一些案例，在这些案例中，卖出可能是最好的选择:
如果你持有证券至少一年。如果你持有想要出售的证券至少一年，你就有资格享受长期资本利得率。对大多数投资者来说，长期资本利得的税率较低;查看美国国税局的网站了解当前的税率。与此同时，短期收益(或持有证券少于一年的收益)按普通所得税税率纳税，而普通所得税税率更高。
如果你能在你投资组合的其他地方进行税务损失的销售。税务损失出售是投资者管理他们投资所付税款的一种方式。在税务损失出售中，你出售的是那些已经失去价值的投资，以抵消你在赢得投资时所获得的收益。
但要注意:出售亏损头寸以抵消获利投资的收益可能是一个明智的税务决策，但却是一个糟糕的投资决策。如果你做的是与税收相关的销售，卖出那些你可能会卖掉的投资，即使税收不是问题。
如果你有很长的投资期限，并且能够弥补随着时间的推移所产生的税收成本。对于那些投资期限相对较长的人，比如15年或更长时间的人，可以考虑出售部分或全部升值的股票，承担税负，然后再投资于其他证券。因为你有那么多的时间来弥补你在税收上损失的钱，所以销售可能会超过税收成本。
如果你的投资组合因为这项投资而失去平衡。你应该为你的投资组合建立一个固定的资产组合。由于这种安全性，您当前的分配距离目标有多远?如果你卖出至少一部分投资，你离目标越远，你获得的收益(就风险控制而言)就越多。
如果股票或基金真的不是你。假设你三年前在一只股票上赚了一大笔钱，但今年却经历了一次令人作呕的下跌。你明白了在如此火爆的市场上投资并不适合你，不管高点有多高。
投资的风险越大(包括过热市场中的“价格风险”)，你就越有可能卖出股票，分散部分风险。
如果你确信糟糕的时代即将来临。大多数投资者都会同意，在一项投资中获利总比亏损好。如果你认为这项投资的未来只有亏损，那就卖出吧。
何时考虑等待
有时，你可能会为了留住一个销售候选人而付出代价，至少一段时间。
如果你至少一年没有持有股票或基金。如果你没有持有这笔投资至少一年，那么你出售时的短期资本利得率可能会大大高于长期资本利得率。所以，考虑等到一年的期限过了以后再出售。
股票或基金表现稳定，波动不大。你可能想卖掉一项投资，因为一个新的机会已经出现，或者因为它的增长正在放缓。但如果这只是一个中等风险的投资，考虑一下你是否真的需要卖掉它。事情可能会变得多糟?如此糟糕的税收结果值得吗?也许不是。
这项投资并没有扰乱你的资产配置，也没有威胁到你的多样化投资。如果你想出售的投资只占你投资组合的一小部分，并没有使你的投资组合失衡，你可能不需要立即出售。考虑每年卖出一点你的头寸，从而最小化税收冲击。
你现在不能承受巨额资本利得税的打击。看看你以后的财务生活。或许你行使了一些激励股票期权，今年不得不支付替代性最低税。或者你的冲销比平时少。否则你很快就要交遗产税了。现在可能不是将资本利得税纳入这一组合的好时机。
