重新平衡你的投资组合
介绍
你可能从未听过有人说:“我明白你为什么要和那个家伙在一起了——他真是个失败者!”每个人都喜欢赢家。
因此，如果一项投资成功了，你自然会想要坚持下去。你最不想做的事情就是卖掉你的一些赢家，把更多的钱投资到你的那些不太好的投资上。
然而，不管这种做法看起来多么不自然，这个过程——所谓的再平衡——是管理投资组合的一个重要部分。
以下是重新平衡是什么，为什么它是重要的，以及如何去做。
平衡是什么
再平衡是将你的投资组合恢复到你的目标配置的过程。
你不需要对你的投资组合做任何改变。这是因为你的一些投资会特别好，而另一些则不会。(这就是分散投资组合的首要目的，还记得吗?)那些做得好的投资自然会开始占据你投资组合的更多部分;那些没有做好的将会占用你更少的投资。你不需要做任何事就能让它发生。
但每隔一段时间，你就需要重新调整你的投资组合，以恢复最初的平衡。如果你的投资目标没有改变，你的投资组合组合也不会改变。然而，由于市场的力量，它做到了。
何苦呢?
再平衡主要是关于风险控制，或者确保你的投资组合不过度依赖于一个投资、资产类别或风格的成功或失败。
假设你在1997年1月投资了1万美元的T. Rowe Price New Income (PRCIX)和1万美元的T. Rowe Price Growth Stock (PRGFX)。2006年底，你不得不为自己感到庆幸。你2万美元的投资变成了4.1万多美元。
这在很大程度上要归功于股票基金。在这段时间结束时，你的职位增加到了24000美元以上。T. Rowe Price的新收入，虽然本身也不萎靡不振，仅为17271美元。由于这种优异表现，T. Rowe Price Growth的股票在2006年底飙升至你投资组合的60%左右。你决定不打乱它的连胜势头。
然而，到2008年底，你就会从拍拍自己的背到踢自己知道在哪踢了。你的投资组合在前两年损失了近20%。罪魁祸首吗?T. Rowe Price Growth Stock和大多数股票基金一样，在这两年里损失了近三分之二的价值，这是股市的恶性熊市。另一方面，T. Rowe Price的新收入，在那个时期赚了钱。
如果你在2007年初重新平衡你的投资组合，重新建立平等的基金头寸，你就不会在那一年损失一半。再平衡可以保护你从T. Rowe Price Growth Stock中获得的相当大一部分收益。
结果是:没有一种投资风格永远受欢迎。例如，在上世纪90年代中期，所有投资者关心的都是金融类股。从上世纪90年代末到2000年3月，科技股一直是鸡尾酒会的热门话题。此后，热门投资是房地产投资信托基金(reit)。自2007年至2009年的熊市以来，债券就一直很流行。在熊市中，几乎所有的股票都遭受重创，但高质量的债券表现良好。
这就是再平衡的全部意义所在:你不知道什么资产类别、行业或投资风格将在明年统治投资界，也不知道事情变化的速度有多快。重新平衡可以帮助你获得多样化的全部回报。减持赢家可以让你买入落后的股票，保护你的收益，并调整你的投资组合，从市场偏好的变化中获益。
怎么做
相信吗?好。现在最棘手的部分来了:弄清楚如何重新平衡。
如果你所有的钱都放在一个账户里，再平衡将是轻而易举的事。但是你可以通过各种工具为一个目标投资。例如，你可能在个人退休账户中有一些退休资产，在雇主赞助的退休账户中有更多，甚至在应税账户中也有一些。
如果这些帐户都是为一个目标提供资金，那么它们实际上都是一个投资组合的一部分。所以当你重新平衡的时候，你不仅仅是要重新平衡你的雇主赞助账户。你应该同时重新平衡所有这些账户。
方法如下:
第一步:回顾你的目标投资组合。
您在投资政策声明中包含了这种组合的细节。(如果你还没有制定投资标准或创建投资政策声明，请查看投资组合108，并在http://news.morningstar.com/pdfs/Investment_Policy_Worksheet.pdf下载晨星公司的投资政策声明工作表。(注:工作表以PDF格式提供。你将需要adobe - Acrobat - reader来查看和打印它。)这是资产类别和投资风格的混合，将使你达到你的投资目标。
第二步:比较你的目标组合和你现在的组合。
查阅你的投资组合报表或在线跟踪工具。晨星公司可以帮助其即时x射线和投资组合管理工具。只需输入一个新的投资组合，或者检索一个你已经在Morningstar.com上保存的投资组合。
第三步:确定你的投资哪里出了问题。
首先看看你的现金和债券头寸是如何相对于你的股票发生变化的。通常情况下，你在这些领域的头寸相对于股票会缩水，因为总体而言，股票作为一个整体的表现要好于现金和债券。
接下来，检查你的风格盒组合。比如，你在小公司的股份比最初多吗?还是成长型股票在你的投资组合中所占的比例比以前更大了?
然后，考虑你所在行业的风险敞口。尽管你可能没有在构建投资组合时考虑到某个特定的行业组合，但你希望确保自己没有过度投资于某个特定的行业。
最后，看看你的投资，一个接一个。哪些表现最好?这些投资现在可能比你最初计划的占你投资组合的更多。
第四步:调整。
削减你投资组合中那些增长了的部分，把那些美元投资到那些没有增长的项目上。
我们再平衡的指导方针
“再平衡”一开始可能会让电视迷们想起《埃德·沙利文秀》(Ed Sullivan Show)中的盘盘旋转表演——那个人把所有精致的瓷器放在长而灵活的金属杆上，摇摇欲坠地旋转着。保持所有这些位置设置同时旋转，来回跑动，轻弹每根杆子，防止它们全部倒下，这是多么大的压力啊。
有效的再平衡不一定是充满紧张的。你不需要每天查看你的投资组合，也不需要每周调整一次。相反，考虑一下这些指导方针。
准则1:只在需要的基础上进行再平衡。我们并不是说你不应该定期查看你的投资组合。但要抑制住修修补补的冲动。你将为自己节省不必要的劳动，如果你的投资组合包括应税账户，你还能省下一大笔钱。这是因为再平衡需要削减赢家，这意味着实现资本利得，而对应纳税的投资者来说，则是支付山姆大叔的钱。
有些人喜欢在一个日历年的基础上重新调整，比如每年的12月。但更好的策略是，每年对你的投资组合进行一次彻底的检查，但只有当你的投资组合的资产配置与你的目标不同步时，才进行再平衡。例如，只有当你的投资组合中股票和债券的配置与你的目标配置相差5个百分点时，你才可能进行再平衡。(在投资政策声明中，您可以为您对每个资产类别的配置指定范围。例如，你的股票配置目标可能是55%，但在做出改变之前，你会让权重高达60%或低至50%。不干预的投资者可以给他们的投资组合更长的束缚，只有当他们对主要资产类别的配置相对于他们的目标有10个百分点的差距时，才会重新平衡。
指导方针2:如果你只调整一件事，那就是股票/债券分割。你持有的现金和债券对控制投资组合的风险至关重要。因此，如果你不想花时间定期调整你的整个投资组合，至少在你的现金和/或债券头寸与你的目标相去甚远时，你要恢复这些头寸。
准则3:做一个税务谋士。如果你的再平衡策略意味着你的税后回报率也很低，那么保持投资组合的波动性并不令人满意。这里有三件事你可以做，以尽量减少税收:
1. 用新的钱——比如奖金或礼物——来恢复你投资组合的平衡。在你的投资组合中为落后者增加新的美元，可以帮助你避免出售赢家带来的税收后果。如果你没有新的资金投入工作，可以考虑将基金的收入和资本收益分配存入货币市场账户，然后用这些现金进行再平衡。
2. 如果你需要在应税账户和递延税项账户中减少某些类型的投资，你可以先在递延税项账户中出售这些证券。这样一来，你就可以限制自己缴纳资本利得税的数额。
