# 306:越来越有侵略性了
## 介绍

　　我们大多数人都不希望我们6岁的孩子打那些惹怒他们的同学，或者建议他们告诉他们的好阿姨他们被掐脸颊的真实感受。我们不希望我们的孩子过于自信。

　　然而，在投资方面，积极进取并不是最糟糕的事情，尤其是如果你有足够长的投资期限，有一个雄心勃勃的目标，或许最重要的是，你对波动的胃口。

　　本课程将涵盖如何判断自己的投资是否足够积极，并提供各种解决方案，使投资组合更加稳健。

## 你有足够的侵略性吗?

　　你应该如何积极投资取决于三件事:

* 你的投资目标，或者你需要多少钱
* 你的投资范围，或者你计划为这个目标投资多长时间
* 你处理波动的能力

　　要了解你目前的投资组合是否足够积极，以满足你的目标，使用一个在线资产配置工具。

　　如果你发现你目前的投资组合不太可能让你达到目标，或者你发现它不像你想的那么不稳定，考虑一下让你的投资组合更具侵略性的方法。

## 调整你的资产组合

　　你可以做很多事情来放大你的长期回报和波动性。最重要的一步:减少你的债券和现金投资，增加你的股票头寸。

　　许多金融专业人士认为，现金、股票和债券的组合对投资组合的回报和波动性的贡献大于你的投资风格、你投资的行业和你选择的证券。

　　尽管我们相信所有这些因素都在你的波动性和回报率中扮演着重要角色，但我们一致认为:资产配置规模巨大。你在股票上的投资越多，而在债券和现金上的投资越少，你的投资组合的表现就会越强烈。

## 加快你的债券组合

　　除了改变你的资产组合，你还可以给特定的资产组注入一些刺激。

　　以债券为例。短期、中期债券和债券基金在投资组合中很常见。要增加你的债券成分，可以考虑增加以下一种或多种债券/债券基金:

　　**长期债券**

　　由于长期债券的到期日比短期和中期债券的到期日要远，因此长期债券的收益率往往更高。当利率下降时，他们往往会得到更多，而当利率上升时，他们会失去更多。

　　你可以使用类似晨星公司(Morningstar.com)的免费基金筛选工具来寻找长期债券基金的想法。如果你是晨星公司的高级会员，晨星公司的基金分析师推荐也是一个不错的选择。(非会员可以注册afree trialtoMorningstar的特级服务。)

　　**高收益债券**

　　高收益债券是由质量较差的公司发行的公司债券。与高质量债券相比，这些债券的信用风险更高，也就是发行人可能会出现债务违约的风险。因此，它们的收益率通常高于一般的优质债券。

　　高收益债券的回报往往追随股市的回报，而非债券市场的回报。为什么?因为高收益债券的业绩受发行该债券的公司的增长和收益的影响，就像股票的业绩受发行该股票的公司的增长和收益的影响一样。利率的上升或下降对高收益债券的表现几乎没有影响。

　　你可以通过使用在线筛选工具，如晨星公司(Morningstar.com)的基金筛选器(fund Screener)来寻找灵感。使用该工具，使用下拉菜单和复选框选择以下输入:基金组=应纳税债券;晨星类别=高收益债券;晨星的评级是4 5。您可以更改输入以进一步缩小搜索范围。

　　如果你是晨星公司的高级会员，晨星公司的基金分析师推荐也是一个不错的选择。(非会员可以免费注册晨星公司的高级服务。)

　　**可转换债券**

　　可转换债券比高收益债券更能代替股票。这是因为可转换债券就像它的名字一样，可以转换成股票。

　　我们不会在这里详细讨论。但由于这种转换特性，可转债的表现与股票非常相似。不过，它们的波动性通常较小，因为它们支付固定的票息(或收益率)。毕竟它们是债券。

　　你可以通过使用在线筛选工具，如晨星公司(Morningstar.com)的基金筛选工具，找到可转换基金的想法。使用该工具，使用下拉菜单和复选框选择以下输入:晨星类别=可转债;晨星的评级是4 5。您可以更改输入以进一步缩小搜索范围。

　　如果你是晨星公司的高级会员，晨星公司的基金分析师推荐也是一个不错的选择。(非会员可以免费注册晨星公司的高级服务。)

## 电气化你的股票组合

　　大多数投资者建立投资组合的核心是大公司股票或基金。通过探索以下选项，您可以提高您的性能(当然还有波动性)。

　　**中小型公司的股票**

　　一些研究表明，在很长一段时间内，小公司股票的回报率要高于大公司股票。这是因为小公司的增长速度通常比大公司快，而股价(以及由此带来的回报)通常与增长同步。理论认为，增长越快，回报越高。

　　寻找优秀的中小型基金的高级会员可以浏览晨星基金分析师的推荐。(非会员可以注册使用晨星的增值服务，免费试用。)

　　股票投资者可以通过使用在线筛选工具来寻找灵感，比如Morningstar.com的freeStock Screener，它允许你筛选几种类型的中小盘股。您可以添加更多的输入以进一步缩小搜索范围。

　　**成长型股票**

　　将投资组合中的大公司部分转向成长型股票也可能会放大其业绩。发生这种情况的原因与规模较小的公司能够增加吸引力是一样的:随着时间的推移，股票的价格会跟随其收益变化。因此，至少从理论上讲，增长速度较快的公司应该比增长速度较慢的公司表现更好。

## 唤醒你的外国混血

　　你将持有的外国股票，无论是直接持有还是通过共同基金持有，都将来自于在发达市场注册的大公司。为了加强你在国外的地位，考虑一下这些选择。

　　**中小型公司的股票**

　　与美国一样，理论上讲，外国中小企业的股票也比大公司的股票有增长优势。

　　你可以使用一个在线工具来寻找灵感，比如晨星公司的免费基金筛选器。使用该工具，只需使用以下设置:基金组=国际股票;晨星类=国外大混合;晨星评级= 4,5;平均市值小于或= 10亿美元。您可以更改输入以进一步缩小搜索范围。

　　**新兴市场股票**

　　世界上的发展中市场当然有希望。随着放松管制、加强交流和自由市场思想在新兴国家占据主导地位，这些国家的股市似乎将从中受益。

　　到目前为止，新兴市场投资者已经享受到了一些刺激。2003年，新兴市场基金平均上涨约55%，2004年至2007年平均上涨24%至37%。但新兴市场基金在2008年大幅下跌，平均下跌54%，而标准普尔500指数同期下跌37%。这些基金也可能在更短的时间内遭受损失，在截至2012年10月的过去10年里，有11个连续3个月出现两位数的亏损，其中有6个3个月的跌幅超过20%。

　　新兴市场股票是否会兑现承诺，目前尚无定论。但它们肯定属于激进投资。

## 购买前试驾

　　在决定将小公司、新兴市场股票或高收益债券基金纳入你的投资组合之前，请先了解这些新选择将如何发挥作用，并对你目前的投资组合产生影响。

　　许多在线金融网站提供了可以提供帮助的工具。

　　一旦你看到了所有你的“激进”投资组合，回答几个问题:

* 新的投资组合是否比旧的更有可能达到你的目标?
* 这个投资组合的波动性要大多少?你能承受三个月的损失吗?

　　你可能会对你的发现感到惊讶。变得更积极并不总是能提高你实现目标的机会。而且它几乎总是会加深你三个月的损失。要确保你能够应对更激进的投资组合带来的波动性。
