307:越来越保守了
介绍
你恨拉什·林堡。蓝色的西装。
不过，你的投资组合可能需要保守一点。也许你在某个热门领域投资过多，当它冷却下来时，你就会宿醉一场。又或者你的投资组合不需要太激进，你就能实现自己的目标。
这门课程将涵盖如何判断自己的投资是否过于激进，并提供各种解决方案，让你的投资组合至少有一点乏味。
你是不是太咄咄逼人了?
你应该如何积极投资取决于三件事:
*你的投资目标，或者你需要多少钱
*你的投资范围，或者你计划为这个目标投资多长时间
*你处理波动的能力
要想知道你目前的投资组合是否过于激进，可以使用在线资产配置工具。
如果你发现在你目前的投资组合中，你更有可能实现你的目标，或者你发现你的投资组合比你想象的更不稳定，考虑一下让你的投资组合更保守的方法。
改变你的资产组合
你可以做很多事情来降低波动性。最重要的一步:减少你的股票投资，增加你的现金和债券头寸。
许多金融专业人士认为，现金、股票和债券的组合对投资组合的回报和波动性的贡献大于你的投资风格、你投资的行业和你选择的证券。
尽管我们相信所有这些因素都在你的波动性和回报率中扮演着重要角色，但我们一致认为:资产配置规模巨大。你在股票上的投资越少，而在债券和现金上的投资越多，你的投资组合的表现就会越稳定。
限制你的债券组合
除了改变你的资产组合，你还可以减少特定资产组的波动性。
例如，许多投资组合的核心是中期债券。为了降低中期债券投资组合的波动性，可以考虑在投资组合中加入一只短期债券基金。
由于短期债券的到期日比中期债券更近，因此短期债券的波动性较小。它们的产量也往往较低。最后，当利率下降时，它们的收益通常低于中期债券，但当利率上升时，它们的损失则更小。
许多在线金融网站，如晨星公司(Morningstar.com)，都提供筛选工具，这是了解保守型债券基金的良好起点。此外，分析师的推荐或挑选也是一个很好的开始。晨星高级会员可以访问晨星基金分析师挑选的股票。(非会员可以报名参加免费试用。)
控制你的股票组合
通过以下几种美国股票的选择来减少你投资组合的波动性。
非常大的公司
一些研究表明，在很长一段时间内，小公司股票的回报率要高于大公司股票。这是因为小公司的增长速度通常比大公司快，而股价(以及由此带来的回报)通常与增长同步。理论认为，增长越快，回报越高。
但公司增长越快、规模越小，股价波动也越大。因此，如果你的目标是减少波动性，那么就把投资组合中的美国股票部分集中在规模最大的公司上。它们可能没有小公司那样的增长潜力，但也没有小公司那样的波动性。
如果你正在寻找一只优秀的大公司股票基金，你可以通过使用在线基金ScreenerorStock Screeneror或浏览分析师推荐，如晨星公司(Morningstar.com)的基金分析师精选(fund analyst精选)，来找到你的想法。高级会员或免费试用者都可以获得这些推荐。
派息股票
派息股票通常被称为“缓冲”。这是因为它们的股息在困难的市场中提供了缓冲。虽然一家公司的股价可能下跌，但它通常会支付股息。股息支撑了总回报。
举个例子。一年后，Acme水泥公司的股价从每股100美元跌至95美元。那是5%的损失。然而，该公司每年支付每股7美元的股息。年底时，股东的股价为95美元，股息为7美元。所以他们并没有承受5%的损失。这真是一种收益，多亏了股息。
股息并不总能化损失为收益。但它们可以减少波动性。
你可以利用早晨高股息率的星型屏幕来寻找潜在的投资点子。
价格合理的股票
股价相对于收益、销售额或现金流处于高位的公司存在所谓的“价格风险”。在这种情况下，投资者对这些公司的未来有很高的期望，因此愿意为股票支付溢价。
然而，如果这些公司的收益、销售额或现金流达不到预期，它们的股价就可能暴跌。
要避免股价跳水，就应该选择那些股价相对于收入、销售额和/或现金流处于中等价位的公司。
利用早晨的明星屏幕寻找低价成长型股票。
减少你的外国混合
如果你一直积极投资海外股票，你很可能会被中小型外国公司的股票或新兴市场的股票所吸引。尽管这两家公司都承诺会有丰厚的回报，但它们的股价都很不稳定。
为了减少海外头寸的波动，可以关注那些在发达市场注册的大型国际公司。它们的增长潜力可能不如小公司或新兴市场股票，但它们也没有同样的波动性。
使用在线基金筛选器寻找创意。例如，我们设置了morningstar.com的基金Screenerwith以下输入:基金组=国际股票;晨星类=国外大混合;晨星评级= 4,5;平均市值大于或等于100亿美元。您可以更改输入以进一步缩小搜索范围。
购买前试驾
在决定将派息股票、发达市场股票或短期债券基金纳入你的投资组合之前，要弄清楚这些新选择将如何发挥作用，并影响你目前的投资组合。
许多在线金融网站提供了可以提供帮助的工具。
一旦你看到你的“保守型”投资组合的所有资产，回答几个问题:
*你还能完成你的目标吗?
*这个投资组合的波动性降低了多少?
你可能会对你的发现感到惊讶。例如，你可能会发现自己变得太保守了。或者，相反地，你想做的改变不会对你未来的回报或波动产生太大的影响。或者你会发现你已经为你的目标建立了一个更好的投资组合。
