310:退休后如何退出投资组合
介绍
想象一下，如果你能在花完最后一块钱的同时吸上最后一口气。好吧，也许你不想把这两者都弄得筋疲力尽。但仔细想想，总比在没时间之前就把钱花光要好得多。
要计算出一个安全的利率来动用你的存款，并计算出你可以在退休后花多少钱，涉及到很多因素。本课程和随附的工作表将指导您完成整个过程。
下载并打印晨星退休人员收入工作表:// news.morningstar.com/pdfs/incom_worksheet_retire.pdf。(注:工作表以PDF格式提供。您将需要adobeacrobatreaderto查看和打印它。)
找到你的资产组合，时间范围
正确的股票、债券和现金组合将取决于你有多确信你的钱不会提前花光。
在工作表上，圈出最接近你当前配置的资产组合。
你的时间范围是你希望在你的投资组合上花多长时间。换句话说，就是你退休后预期能活多久。
请记住，美国人比以往任何时候都活得更长、更健康。现在65岁的女性还可以再活20年，而65岁的男性还可以再活17年。
从你的预期寿命中减去你的预期退休年龄，计算出你投资组合的投资时间。在工作表上圈出最接近的年数。
确定你想要多自信
过去，投资者和理财顾问都是通过假设一个投资组合在一段时间内可以获得一定的年平均回报率来计算提现率的。例如，你可以假设你的投资组合在30年里每年的收益率为8%。
最近的研究表明，这种方法可能大错特错。你退休后每年所经历的实际回报会对你每年能花多少钱产生巨大的影响。平均数字是不够的。
这是一个历史上的例子，由T. Rowe Price的研究提供。假设你在1969年有一个25万美元的投资组合，其中60%投资于股票，30%投资于债券，10%投资于现金。在1969年至1998年的30年退休期间，这类投资组合的平均年收益率为11.7%。
假设你每年需要提取6%的投资组合。考虑到6%只是你“平均”回报的一半多一点，你就有足够的钱维持你的退休生活了，对吧?
错了。因为熊市发生在周期的早期(1973年和1974年)，你的积蓄到1994年就会耗尽。然而，如果熊市出现在你退休后的第25年和第26年，那么30年后你会发现自己的投资组合价值200万美元。
然而，这些例子并不意味着计算提现率是徒劳的。计算机可以运行成千上万种可能的回报方案，让你可以使用概率测试来确保你的支出率在下一次熊市到来时保持不变。
对你们中的一些人来说，确定性至关重要。你希望你的提现率在95%到100%的情况下，即使不是在所有最坏的情况下，也能存活下来。其他投资者可能对较低的成功几率感到满意——或许你认为我们不会像这些概率测试所测试的那样，遭遇每一场经济灾难。或者95%置信水平的消费率对你来说太低了。
在工作表上，从三个置信水平中选择。如果你选择了一个95%的置信水平，那么在你的整个退休期间，你的提现率只有5%的可能性不会持续。85%的置信水平意味着15%的情况下，你的投资组合可能在你死之前就到期了。50%的信心水平意味着你有50%的机会在短时间内把钱花光。
计算提款率
在工作表上，找出这三行——你的目标资产组合、退休预期年限和信心水平——的交点。这是这些参数下的提现率。
需要考虑两件事:
1. 如果你估计的退休时间或剩余的退休时间在两个数字之间，你需要估计你的退休率的中间点。例如，如果你打算在退休后生活25年，你需要估计20到30年之间的提现率。
2. 如果你对目前的利率不满意，可以考虑改变你的资产组合。或者尝试其他的自信水平。或者推迟退休(从而缩短退休预期年限)，这样你就可以积累更多的资产。找到最适合你的提现率需要权衡利弊。
估计你可以花多少投资组合
现在你知道你的投资组合中有多少比例可以用于退休。接下来，您需要确定这在美元方面意味着什么。
要做到这一点，要计算你的退休投资组合的价值。包括所有应税账户余额，以及你的纳税递延账户中的钱，比如个人退休账户(IRAs)和401(k)退休账户(401(k)s)。
把那些数字填在工作表上。
接下来，用你的提现率乘以你的总可投资资产。结果就是你在退休后的第一年可以花多少钱在你的投资组合上。
举个例子。假设你有50万美元的总可投资资产，期限为20年，其中包括50%的股票、35%的债券、15%的现金和85%的信心水平。大约是6%乘以50万美元。这相当于每年约3万美元的税前提现率。每一年，你都要将提现率增加一倍于前一年的通货膨胀率。
其他收入来源和税收
许多退休人员依靠一些固定的收入来源，如社会保险、养老金或年金。你的固定收入来源越多，你从投资组合中的提现率就越低。
固定收入来源的唯一问题是:通货膨胀。除非你的固定收入来源随着通货膨胀而增加，否则你需要随着时间的推移调整你的提现率，以补偿通货膨胀造成的收入“损失”。
在工作表上输入你的固定收入来源。把它们加到你第一年的提款金额里。
让我们回到前面的例子。如果你期望每年从社会保险中得到12,000美元，从养老金中再得到10,000美元，那么你的税前总收入将达到52,000美元——你的提款加上社会保险和养老金。
当然，这是税前的。在工作表上从你的总收入中减去你所欠的税款。这个数字是你退休后第一年的总收入。
做出改进
如果你对最后的金额不满意，看看你是否可以通过改变你的资产组合，你的信心水平，或你的退休年数来改变你的提现率。
如果你对你的发现很满意，恭喜你!但是，不幸的是，这项工作并没有在这里结束。你的消费率可能会随着时间的推移而改变。例如，在以后的生活中，你可能会变得不那么活跃，因此可能会在旅游和娱乐上花费更少。但是你可能需要花更多的钱来看病。关键是要为灵活性做好计划。
此外，如果这些最坏的情况没有发生，你可能会留下比你打算留下的更大的财产。
例如，如果你选择95%的把握，你将有足够的钱维持20年，资产组合中50%是股票，35%是债券，15%是现金，初始投资组合余额为100万美元，那么你最后的遗产超过80万美元的几率大约为50%。
这只是你希望在整个退休期间监控和调整支出金额的一个原因。
