# 401:可变年金
## 介绍

　　到目前为止，我们已经讨论了如何在你的投资组合中合理地使用普通的投资——股票和共同基金。

　　在400级投资课堂投资组合中，我们将探讨您可能为您的投资组合选择的其他类型的投资。

　　这一课主要讲年金。许多人拥有它们，但很少有人理解它们。

## 什么是可变年金?

　　所有的年金都是与保险公司签订的合同，根据该合同，你在支付年金的同时，公司会给你一笔收入。但相似之处就在这里结束了，一大堆令人眼花缭乱的功能和好处就在这里开始了。

　　您可以选择在合同的前13个月内领取收入(即时年金)，也可以选择在未来的某个时间领取收入(递延年金)。有了固定年金，你的投资就能获得预定的利率。如果你投资可变年金，你就可以控制你的资产是如何投资的，你的账户大小也会根据这些投资的表现而有所不同。

　　近年来越来越受欢迎的股票指数化年金有望成为一种介于可变年金和固定年金之间的混合体。它们允许你获得比固定年金更高的回报，但提供了可变年金无法提供的下行保护措施。

　　以下是一些主要年金类型的概述，以及每种年金的优缺点。

## 立即固定年金

　　优点

* 有助于防止你的资产寿命过长。
* 是一种具成本效益的方法，可取得可预测的收入来源。

　　缺点

* 年金利率与利率的相关性较弱。由于目前的利率很低，年金的支出也很低，而且随着功能的增加，年金的支出也会降低。
* 一旦你买了这些合同中的一份，你就很难从中脱身。

　　最直接的固定即期年金是单一保费即期年金，简称SPIA。有了SPIA，你就可以把你的一部分资产交给保险公司，作为交换，你就可以得到一份收入，通常是每月一份，在你的余生中，就像你拿养老金一样。

　　对于最基本类型的SPIA，你在自己的一生中获得收入，而你的收入支付在你死后停止。如果你身体健康，家庭寿命长，这可能是一笔好买卖。另一方面，如果一名退休人员在他的合同期内过早死亡，保险公司就会成为赢家，赚得比以往任何时候都多。

　　除了购买一份年金来覆盖你和你配偶的生活，你还可以增加一些功能，在你死后为你的孩子或其他受益人提供福利。你也可以买一份有通货膨胀保护的固定年金，这样你的付款就会随着物价的上涨而增加。但这些额外功能的成本会很快侵蚀你的支出。

## 固定延期年金

　　优点

* 提供许多传统的不可抵扣的个人退休账户的税收优惠，但没有收入、贡献或提款限制。
* 允许购买者在预期寿命内减少传统资产的投资组合，然后开始帮助支付以后的生活费用。

　　缺点

* 虽然固定递延年金有时会以较高的诱人利率吸引客户，但与定期存单或其他短期投资工具相比，这些利率通常会被重新设定为较低的水平。固定递延年金通常提供一个有保证的最低利率，但在预告期结束后可能会相当低。
* 与CDs不同的是，固定递延年金不提供FDIC保护，而且在59岁半之前，你无法利用它们来满足短期收入需求。如果你在合同的早期阶段需要使用你的钱，你也可能需要支付退保费。(不过，年金通常会提供“免费试用”的条款，如果你在规定的天数内取消合约，就可以拿回所有的钱。)

　　与固定的即时年金不同，你不会马上开始从固定的递延年金中支取款项。相反，固定递延年金的功能类似于一种储蓄工具，你可以把钱存起来以备退休之用，并获得预定的利率。固定递延年金有时也被称为长寿保险，因为在你把传统的股票、债券和共同基金投资组合花光之后，你会在晚年才开始领取退休金。

　　固定递延年金有点像(但不完全是)把一张定期存单放在个人退休账户里。与CDs一样，这些工具为你提供了一个固定利率——尽管相对较低。他们也提供一些与传统的不可抵扣IRA相同的税收待遇:你的贡献是不可抵扣的，但是你的投资是在递延纳税的基础上增加的。如果你在59又1/2岁之前取出你的资产，你也会受到惩罚，就像传统的IRA一样。与IRA的关键区别在于，IRS不会对你能存多少钱施加任何限制，你也不必在70岁半之前取出资产。一些固定的递延年金还包括死亡津贴，如果你在开始领取年金收入之前死亡，你可以向你的继承人支付这笔津贴。

## 变额年金

　　优点

* 对于那些有长远眼光的人来说，参与股票市场的能力是有价值的。
* 可变年金还提供免税增长和无限的贡献，那些谁已经最大化了他们的纳税递延选项。
* 那些依赖有保障的提款和收入福利的人也为自己购买了收入和一定程度的本金保障。

　　缺点

* 可变年金通常有好几层成本，包括死亡率和费用、基本基金成本、管理费用和期权福利费用。如果您需要在合同的早期(通常在前5年内)提取资产，也可以收取退保费。
* 与在应纳税账户中持有至少一年的股票和股票共同基金相比，分配时的税收待遇也没有吸引力。

　　与固定年金不同，可变保险产品可以让你在一定程度上控制自己的投资选择，包括投资股票的机会。可变年金的账户价值随投资方向而波动。在优先考虑资产增长的情况下，拥有股票的能力使可变年金成为更好的选择，不过在股票下跌的情况下，它也可能是喜忧参半。可变年金也有保险成分，包括如果你在投保前死亡，应向你的继承人支付的死亡保险金。退伍军人管理局的投资者还可以附加其他所谓的生活福利，比如最低保障提现福利附加条款，允许退伍军人管理局的所有者每年提现一定比例的福利，直到去世。

　　与上面讨论的固定递延年金一样，递延可变年金(到目前为止最常见的VA类型)的功能类似于IRA，不过您必须从一组称为子账户的共同基金中选择您的投资。VAs获得的税收待遇通常与固定递延年金相同:你的贡献不能减税，但你的投资可以在递延税项的基础上实现复利。提款时你还要付普通所得税。(稍后将对此进行详细讨论。)

　　对VAs最大的打击是他们的几层成本。在某些情况下，与投资相关的管理成本甚至比共同基金管理费还要低。但是，由于年金提供一种死亡保险——通常保证为你的继承人提供与你的初始投资相等的数额——他们会收取一种额外的费用，称为死亡和费用费用。这种保护的元素可以提供内心的平静。

　　但实际上，很少有退伍军人的所有者最终会使用他们的死亡福利，而相关的成本可能会拖累你的长期回报。你还需要为你添加的任何功能支付额外的费用，比如最低提现保障。如果把所有这些费用都考虑在内，你就可以轻松地支付比可比的共同基金高得多的费用，再加上单独的保险范围。最后，如果您在保单早期需要现金，一些VA保单会收取繁重的退保费用。(然而，VAs通常也提供免费的外观。)

## Equity-Indexed年金

　　优点

* 股票指数化年金在股票市场表现不佳时，为持有者提供股票参与以及一些安全保障。
* 提供税收递延增长。

　　缺点

* 在强劲上涨的市场中，这些投资工具的投资者的收益将会减少。
* 这些车辆也很复杂，可能会收取高额的退保费用，如果你需要在59岁半之前出售，还会被罚款。
* 取款按普通收入纳税。

　　这些工具通常被定位为介于固定年金和可变年金之间的中间产品，但在过去几年里，它们的受欢迎程度出现了爆炸式增长。虽然有许多不同的变化，但基本的想法是一样的:股票指数化年金通常承诺一定的回报率保证，很像固定年金，但它们也提供参与股票市场的回报。

　　在典型的情况下，股票指数化年金将提供最低回报，相当于支付溢价的90%，利率为3%。在股市上涨时，它还会提供股市指数(通常是标准普尔500指数)回报率的一个百分比。一些股票指数化年金限制了你有资格获得的股票收益。

　　与其他年金一样，股票指数化年金的收益是在递延纳税的基础上增加的，持有人要为他们的收益支付所得税。股票指数化年金通常还包括死亡保险金。此外，当股市上涨时，批评人士抱怨称，股票指数化年金的持有者只能获得股市收益的一小部分。但随着股市从2007年到2009年初的下跌，这些年金的持有者能够限制他们的股市相关损失。

　　不过，与股票指数挂钩的年金仍存在一些长期存在的问题。首先，它们很复杂。保险公司使用不同的方法计算持有人口袋里的指数回报，你需要阅读细则来确定你自己的回报将如何计算。此外，在计算指数回报时，股票指数化年金通常不包括再投资的股息，但股息历来占市场总回报的近40%。最后，与股票指数挂钩的年金通常会收取高昂的退保费用，尽管一些保险公司会因为医疗原因或其他紧急开支而放弃这些费用。
