# 403:交易所交易基金
## 介绍

　　长期以来，传统的开放式共同基金一直是许多投资者投资组合的主要组成部分。然而，最近出现了另一种选择——交易所交易基金(etf)。尽管etf自上世纪90年代初就已出现，但近年来其受欢迎程度大幅上升，越来越多的经纪商和金融顾问开始使用etf。此外，etf还出现在公司的退休计划中。

　　etf和传统的共同基金一样，持有一篮子证券(股票或债券)。主要的区别在于投资者如何买卖他或她的股票。而传统的共同基金的投资者购买他们从基金公司的股票卖出,然后回到基金商店当他们想赎回,投资者买卖ETF股票必须与其他投资者在市场上交易,他们会如果他们想购买或出售股票的股票。出于这个原因，个人投资者在买卖ETF股票时必须使用经纪商。

　　顾名思义，交易所交易基金就像股票一样，在交易所(美国证券交易所、纽约证券交易所或纳斯达克)全天进行定价和交易。相比之下，传统共同基金的价格每天设定一次(通常是下午4点)。投资者必须在那个时间之前下单，才能得到当天的价格。与共同基金不同的是，你可以对ETF股票做任何你可以对股票做的事情，包括设定市场和限制订单、做空和保证金买入。

　　那么，如何判断ETF还是传统的共同基金最适合你呢?这里有一些事情需要考虑:

## 你想投资什么

　　ETF提供商越来越倾向于为那些希望投资于狭窄市场领域的投资者提供资金。ETF领域充斥着专注于单一市场部门、行业或地理区域的基金。假设你喜欢指数，并希望在生物科技等特定市场占有一席之地。追踪这些行业的指数共同基金可能并不多，但有etf这样做。此外，跟踪单个外国的etf比跟踪单个外国的基金要多得多。交易所交易基金(etf)为投资者提供了一种投资于市场某个角落的方式，而不必只购买一两支个股(另外，从经纪佣金的角度来看，它的成本效率更高)。

　　然而，也值得注意的是，对许多投资者来说，专注范围狭窄的基金——无论是etf还是传统产品——都可能太热而难以操作。这是因为投资者往往倾向于在不合适的时机买卖专注于某一特定领域的基金。

## 税

　　etf的结构也比传统基金更好地保护了投资者的资本收益。大多数etf都是指数基金，因此它们的交易量通常低于多数积极管理型基金，产生的应税资本利得也应该更少。此外，由于大多数投资者在交易所与其他投资者买卖ETF股票，ETF经理不必担心卖出股票(从而引发资本收益)来满足投资者的赎回要求。此外，由于大型机构可以进行“实物”股票赎回(而不是将股票赎回为现金，ETF向机构提供一篮子价值与股票赎回相等的股票)，ETF可以脱手其投资组合中成本最低的股票，从而减少其资本收益敞口。

## 成本

　　由于etf不需要管理数百个客户账户或员工呼叫中心，它们的管理费用更低，从而转化为更低的费用比率。不过，买卖ETF股票需要支付经纪佣金，而快速交易(甚至偶尔交易)的成本，足以抵消ETF较低费用率的最初优势。出于这些原因，对于那些使用折扣经纪商、一次性投入大量资金、并愿意长期持有这些投资的人来说，ETF将是最划算的选择。对另一些人来说，与普通的低成本指数基金相比，交易所交易基金可能没有很大的成本优势。

## 利用etf构建投资组合

　　资产配置是投资者最重要的决策之一。在你的投资组合中正确地混合股票、债券、现金和大宗商品，并在每种资产类别中充分多样化，可以对你的回报产生深远的影响。etf是实现这种多样化的一种简单方式。它们可以是便宜的，灵活的，节税的，并可能帮助你获得的部门和资产类别，否则将关闭对个人投资者。

　　就核心股票敞口而言，etf可以为许多投资者提供良好的服务。有几只价格低廉、市场广泛的etf跟踪主要的大盘股指数，比如标准普尔500指数。这可以非常廉价的方式获得接触广阔的市场,但投资者平均成本随时间(定期投资少量)应该仔细观察代理费用,购买etf时可能会发生,因为它们可能推动投资的总体成本,传统的指数共同基金。

　　etf还可以帮助你获得市场低估领域的巨大敞口。通常情况下，市场的短期波动会导致某些行业和子行业的交易价值低于其内在价值。etf在你的投资组合中可以发挥的另一个重要作用是，提供进入大宗商品和货币等另类资产类别的渠道。这些领域过去只对机构投资者和高净值个人开放，现在可以帮助你的投资组合进一步多样化。尽管大多数投资者希望这些资产类别只占他们全部持股的一小部分，但它们在投资组合中的存在可能会有所帮助，因为它们可能与更广泛的股市回报不相关。
