# 408:期货和期权
## 介绍

　　对一些投资者来说，“衍生品”一词可能有负面含义，因为这些复杂的金融工具在最近的金融灾难中发挥了作用。但许多机构投资者、银行、政府、对冲基金和公司依赖衍生品作为一种管理风险、追求对冲策略和实现其他金融目标的方式。同样，共同基金和交易所交易基金也越来越多地将衍生品作为其投资策略的一部分。

　　关于衍生品如何运作的全面讨论可能会写满一本书，但对于那些想要了解更多衍生品是什么以及一些基金如何使用它们的投资者来说，这里有一本入门读物。

## 定义衍生品

　　“衍生品”一词指的是那些从基础资产(如股票、债券、大宗商品或房地产)中获取价值的金融工具。一些类型的衍生品，如期权和期货，你可能已经很熟悉了。这些与掉期一起，是金融世界中最常用的衍生品类型。下面是这三种常用的派生类型的一些基本定义和示例。

　　期货:买卖双方在未来某一时间以今天确定的价格购买/出售资产的协议。尽管最初是为交易商品而开发的，但如今商品期货占期货交易的不到三分之一。其他类型包括股票指数(如标准普尔500)，甚至利率期货。

　　样本使用:一个农民今天锁定一个高价格的作物，他将在以后的日子出售;一家航空公司今天锁定未来的航空燃油价格，以防范未来可能出现的价格上涨。

　　期权:赋予其所有者在规定时间内以给定价格买卖资产的权利。由于期权代表的是购买资产的权利，而不是资产本身的所有权，因此它的成本通常只是资产价格的一小部分。这些工具可以用来投资股票、etf、股票指数和大宗商品。期权有很多种类，可以作为许多不同交易策略的一部分，比如押注资产价格上涨或下跌。

　　样本使用:投资者希望对冲其已持有的证券(备兑买入)的价格波动;投资者希望通过在市场低迷时购买一些下行风险敞口来帮助保护他或她的投资组合(保护性看跌期权)。

　　掉期:双方在一段时间内交易不同支付类型的协议。这些可能被用来交换利率或货币风险敞口，或信用保护(信用违约互换)。

　　示例用法:一家银行希望减少其存款账户浮动利率的风险敞口，它与另一方可提供固定利率风险敞口的银行互换该风险敞口;在不同国家经营的公司通过交换货币来降低货币风险。

## 广泛应用于基金

　　共同基金可能将衍生品作为获得、对冲或做空某类资产的一种方式，其成本往往低于直接持有这些资产的成本。衍生品的使用在各个基金类别中都很普遍。

　　债券基金使用的衍生品包括债券指数、货币期货和远期合约、债券指数和货币期权、利率和信用违约互换。另一方面，股票基金更倾向于使用股指和货币期货、远期以及指数和个股的期权。另类投资基金往往大量使用衍生品——例如，将期货和期权交易作为多空股票策略的一部分。

　　让我们举一个基金如何使用衍生品的例子，重点放在一个旨在跟踪标准普尔500指数的大型混合股票基金上，附带一点额外的回报。与典型的标准普尔500指数基金(S&P 500 index fund)的做法不同，基金经理可以利用期货和掉期合约，以低得多的成本获得该指数及其价格变动的敞口，而不是简单地以适当的权重持有该指数的所有股票。这使他能够将该基金的大量未使用现金投资于短期债券，以提高回报率并跑赢大盘。

　　衍生品的使用也被植入了所谓的杠杆etf的DNA中，在某些情况下，杠杆etf依靠衍生品执行一些相当奇特的交易策略。ProShares超短QQQ旨在提供两倍于科技股为主的纳斯达克100指数(Nasdaq 100 Index)的反向日回报率。在纳斯达克100指数下跌的日子里，该基金的目标是实现正回报，乘以2。而在指数上涨的日子里，该基金将蒙受巨大损失。ETF只通过使用期货和掉期等衍生品来实现其目标，而不持有该指数的任何基础证券。(这样的ETF也说明了这种杠杆策略的潜在风险，因为指数的大幅上涨会给投资者带来两倍的损失。它应该只被高频交易员和那些对冲或预期该指数近期下跌的人使用。)

## 透明度问题

　　现在你可能会问自己，我怎么才能知道我拥有的基金是否使用衍生品?这是个好问题，因为投资者有权知道他们委托给基金公司的资金是如何投资的。然而，遗憾的是，基金对衍生品使用的披露一直不一致。

　　进一步加剧透明度问题的是，尽管期货等一些衍生品在受监管的交易所交易，但包括掉期在内的其它衍生品在场外市场私下交易，这可能会增加信用风险。

　　一些基金使用衍生品，使得了解你的基金如何运作变得更加重要。如果使用得当，它们可以帮助管理风险，并促进创新的投资策略。但如果不负责任地使用，它们可能招致灾难。作为一名投资者，你有义务了解自己的基金是如何运作的，以及衍生品是否是其投资方式的一部分。如果你的基金公司不愿提供这些信息，你完全有权利提出要求。
