# 409:卖空
## 介绍

　　投资课堂把大量时间花在股票投资上，理由很充分:许多使用投资课堂的投资者都在寻求增长，从长期来看，一般而言，股票比债券提供更多的增长。

　　也就是说，债券为股票投资组合提供了急需的稳定。它们也是投资于短期和中期目标的关键工具。它们对退休人员的投资组合至关重要。

　　本课程及投资组合410提供债券的简单入门。

## 什么是债券?

　　当你购买股票时，你就成为了公司的股东。当你购买债券时，你是在贷款;你只是把钱借给公司(公司债券)或政府(对于美国投资者来说，通常是美国政府)。因为美国政府债券(也被称为国库券)是由山姆大叔发行和担保的，它们通常提供低风险的适度回报。公司债券是由公司发行的，有更高的风险(如果公司违约)和回报。

　　你的贷款会持续一段时间，直到债券到期，也就是偿还债券本金的那一天。与此同时，你通常可以期待收入支付(通常称为息票)作为贷款利息。因此，债券投资的基本问题将是债券的到期期限，它支付多少利息，以及你对企业或政府实际偿还贷款的信心有多大。

　　由于债券的固定利息支付和到期偿还的承诺，人们认为债券的风险低于股票，尽管从历史上看，债券的回报率也低于股票。因此，如果你购买债券基金是为了让你的投资组合保持稳定，或者帮助产生收入，那么你的策略可能会奏效。但如果你认为投资债券不会赔钱，那就再猜一次。

## 债券及信贷风险

　　债券投资者面临的主要风险之一涉及债券的信用质量。信用质量只是衡量发行人偿还债务的能力。

　　你可以这样想:如果你那玩世不道的小舅子想从你这里借50美元，你可能会怀疑自己是否还能再见到那50美元。你更有可能把钱借给你的超级负责任的小妹妹，她只是需要一点应急现金。同样的情况也发生在公司和投资者之间。投资者更急切地把钱贷给那些看起来有可能偿还债务的老牌公司，但他们在贷款给那些没有良好记录或者已经陷入困境的公司时，会三思而行。

　　对一家公司偿还债务能力的判断包含在信用评级中。信用评级公司，如穆迪、标准普尔和晨星，会仔细检查一家公司的财务报表，以了解这家公司是更接近“无良者”还是“好公民”。然后他们给公司的债务分配一个字母等级:AAA表示最高的信用质量，D表示最低的信用质量。(穆迪使用的评级尺度与标准普尔和晨星略有不同，但基本框架是相同的。)

　　如果你持有的债券评级为AAA，你很有可能会收回所有的利息和本金。事实上，评级为AAA、AA、A和BBB的债券被认为是投资级的，这意味着发行债券的公司很可能会偿还债务。评级为BB、B、CCC、CC和C的债券属于非投资级或高收益债券。这意味着债券发行者违约或违约的可能性更大。事实上，最低等级的D级债券是为已经违约的债券预留的。

　　当然，你可能不想要一种可能无法支付承诺的息票和本金的债券。毕竟，持有债券的主要目的是获得债券的收益。所以如果你买债券，你不会为了好玩而买低评级的债券。你需要一些激励。这种激励以更高的收益率的形式出现。在其他条件相同的情况下，债券的信用质量越低，收益率就越高。这就是为什么你可以找到收益率在5%以上的高收益债券基金，而许多投资级债券基金的收益率还不到5%的一半。由于投资级债券发行者更有可能履行其义务，投资者就会用更高的收益换取更大的确定性。

　　然而，信用质量不仅仅影响债券的收益率;它也会影响它的价值。具体来说，当经济陷入衰退或投资者认为经济可能陷入衰退时，评级较低的债券往往会贬值。经济衰退通常意味着公司利润下降，因此支付给债券持有人的资金也会减少。如果一个发行人偿还债务的能力在健康的经济中看起来有点不稳定，那么它在经济衰退中就更值得怀疑了。当投资者对经济感到担忧时，高收益债券基金的价值通常会下降。

## 债券及利率

　　债券投资者面临的另一个关键风险与利率有关。债券价格与利率走势相反。当利率下降时，债券价格上升。当利率上升时，债券价格下跌。为什么?记住，大多数债券的利息支付是固定的，但市场利率可能会改变。如果投资者能够在下个月以更高的利率购买类似的债券，那么低利率债券的市场价值将会下降(也就是说，它将需要以低于其面值的价格出售，以吸引买家)。当当前利率下降时，你可以以高于票面价值的价格出售利率更高的债券。

　　要确定在汇率变动的环境下，基金的涨跌幅度有多大，可以看看它的期限。存续期衡量的是基金对利率的敏感度，包括何时支付利息以及最终支付的时间。债券的期限越长，它对利率变化的反应就越大。如果一只债券基金的期限为5年，你可以预计，如果利率下降1个百分点，它将获得大约5%的收益;如果利率上升1个百分点，它将失去5%的收益。(不过，基金经理或许可以通过购买收益率更高的证券来抵消部分价格下跌的影响。)那么期限为8。5年的债券基金呢?我们知道，与期限为5年的债券基金相比，它的波动性更大，更容易受到利率变化的影响。
