501:为什么要研究投资理论?
介绍
理论。我们在大学时讨厌它。毕达哥拉斯定理或解构主义在我们的生活中有什么实际用途?
许多人对投资理论也有同样的看法。在鸡尾酒会上向你的同事解释现代投资组合理论可能会让你看起来博学，但理解它会让你成为更好的投资者吗?是的,它可以。关键是要把这个理论放到实际环境中。
500级的投资课程将探索投资组合理论中的一些主要主题，那些构成人们如何投资和建立投资组合基础的想法。我们还将总结一些正在进行的投资辩论。今天的金融学者和观察人士通过对许多旧规则提出质疑并提出自己的理论，证明了投资是一种永无止境的学习经历。
有效市场理论
1973年首次出版的《华尔街漫步记》(Random Walk Down Wall Street)普及了这一理论。该理论认为，股价反映了有关公司的所有公开信息。股票价格可能不是“正确的”，但它们是尽可能正确的。
这种理论认为，试图战胜市场是没有意义的。只是指数。
包括大多数共同基金经理在内的一些人不同意这种观点。他们觉得他们可以找到定价错误的证券，或者股票价格不能准确反映公司一切的机会。
我们将在portfolio 502中探讨问题的两个方面。
现代投资组合理论
只要叫哈里•马科维茨(Harry Markowitz)多样化投资主管就行了。早在上世纪50年代，马科维茨就指出了一个现在看来显而易见的事实:你从一项投资中获得的回报越多，这项投资的内在风险就越大。现代投资组合理论认为，你可以通过在不同类型的投资中分散风险来限制波动性。
我们将详细介绍MPT inPortfolio 503的来龙去脉。
投资金字塔
对一些人来说，投资是一种爱好。没错，有些人喜欢每天访问财经网站，看财经新闻?他们甚至订阅财经通讯，参加财经会议。
然而，对大多数人来说，投资并不是一种爱好。这是件苦差事。这是压倒性的。很难想象如何在繁忙的生活中挤出时间。
投资金字塔是一个框架，非爱好者可以使用框架的投资过程。如果你有有限的时间投入(或有限的兴趣)你的投资活动，这可以帮助指导的方式。
学习504文件夹中的金字塔。
何去何从:资产定位的艺术
“不要让尾巴摇狗。”
这个老生常谈的说法适用于生活中的很多事情。包括投资。具体来说，你会听到一些投资“专家”说，你不应该让税收驱动你的投资决策。与此同时，另一些人则持完全相反的观点。
Portfolio 505提供了一些在投资过程中如何考虑税务问题的指导方针。
投资的因素
大多数投资者都听说过要素投资，但可能不知道。如果你曾经偏爱小公司而不是大公司，那么你从事的是要素投资。
Portfolio 506追溯了要素投资的历史。
行为缺陷
心理因素——比如熊市过后的避险倾向或从众倾向——在我们的投资结果中扮演着巨大的角色，而且往往不是积极的因素。
507和508组合列出了投资者最常犯的10个行为陷阱。
退休分配的桶方法
你的任务是:收集你所有的退休账户，把它们组合成一个投资组合，为你提供你退休后需要的收入。哦，还有一件小事要做:你还需要确保自己的钱永远不会花光，即使你不知道自己到底需要多长时间。
在过去，解决上述问题的一个简单而优雅的办法是购买一份即时年金，在你的余生中，它将为你提供源源不断的收入。但许多投资者不喜欢年金带来的控制权丧失。另一个直观上很有吸引力的想法是，把你的投资组合投入能够产生收益的投资，比如债券和派息股票，然后靠这些投资产生的收益生活。这样的话，你可能就再也不用动用你的本金了。然而，最大的缺点是，无论利率之神提供什么，你都会受到冲击。当产量上升时，你过着奢侈的生活;当他们很吝啬的时候，你就有了一个不太好的选择:要么缩减开支，要么冒险投资于风险更大的可产生收入的证券，以获得你需要的收益。
难怪这么多退休人员和准退休人员接受了另一种策略:为退休后的生活“打包”他们的投资组合。它的核心是一种总回报的方法，在这种方法中，你根据你预计什么时候需要你的钱来划分你的投资组合。用于短期收入需求的资金以现金和短期债券的形式存在，而用于长期收入需求的资金仍以债券和股票的形式存在。
Portfolio 509详细介绍了退休分配的桶方法是如何工作的。
正确的海外配置是什么?
美国总部位于美国的投资者不断听说，这是一个小世界，因此他们应该全球化他们的投资组合，以努力最大化他们的回报机会。但投资者应如何判断有多少外国敞口是过多的，多少是不够的呢?Portfolio 510对问题进行了分类。
