# 502:有效市场理论
## 介绍

　　考虑到股票市场上看似荒谬的价格波动，很难相信有人会认为股票市场是“有效的”。但这正是伯顿•麦基尔(Burton Malkiel)在1973年出版的《漫步华尔街》(A Random Walk Down Wall Street)一书中所做的。

　　本课程解释了什么是有效市场理论，探讨了反对它的论据，并展示了该理论与你的投资组合的关系。

## 什么是有效市场理论

　　有效市场理论，也就是技术上所说的有效市场假说，是一种试图解释股票为什么会这样表现的理论。

　　这一假说认为，股票价格反映了有关公司的所有公开信息。股票价格不一定是“正确的”，但它们是尽可能正确的。因此，Malkiel说，“一只黑猩猩向《华尔街日报》投掷飞镖时，可以选择一个表现与专家管理的投资组合一样好的投资组合。”

　　考虑到原始有效市场假说(EMH)的范围有多广，著名学者尤金·法玛(Eugene Fama)后来将该理论分为三个子假说。

　　弱式有效市场假说假设，当前股价完全反映了所有历史信息，包括过去的回报率。因此，投资者从技术分析或研究股票价格图表以确定未来股价走向的实践中获益甚少。

　　半强有效市场假说假设股票价格充分反映了所有历史信息和当前所有公开信息。因此，投资者从基本面分析或审查公司财务报表和最近发展的实践中获益甚少。

　　最后，强有效市场假说认为，价格不仅反映历史和当前公开的信息，也反映内部信息。因此，投资者无法从技术分析、基本面分析或内幕信息中获益

## 有效市场理论的结论

　　举个例子。该公司的发行价为每股53美元。根据有效市场理论，每股53美元的价格包含了所有影响该公司股票的因素，包括该公司在此之前的增长历史，比如它的盈利能力、管理质量，以及分析师对该公司未来收益的预测。

　　有效市场理论家并不认为任何一个投资者在购买股票时都会考虑所有这些因素。也许一些投资者购买A公司是因为他们喜欢公司管理层在最近的收益报告中所说的话，或者是因为他们喜欢公司的产品。但是所有投资者的活动，实际上是推动股票价格的因素，共同反映了所有这些因素。

　　这个理论的实际应用是什么?因为市场是有效的，当一个公司的新信息出现时，价格变化很快，没有人能够持续快速地买进和卖出，从而从信息中获益。因此，无论是你还是专业的基金经理都无法在很长一段时间内跑赢市场。有效市场理论的支持者说，与其试图打败市场，你应该只做指数，或者购买并持有市场中的所有股票。

## 与有效市场理论相悖

　　上世纪80年代，学术界对这一理论提出了挑战。1987年10月的股市崩盘让经济学家、基金经理和投资者不禁要问:“在股市崩盘之前，市场是否准确地反映了有关这些公司的所有公开信息?”如果是这样，怎么会发生撞车呢?”

　　甚至麦基尔自己承认的第六版随机漫步(1995年出版),“虽然有效市场理论的死亡的报道被严重夸大了,似乎有一些技术的选股倾斜的几率成功的个人投资者。”

　　令弱式有效市场假说受到质疑的一些比较著名的研究包括尤金·法玛(Eugene Fama)和肯尼斯·弗兰奇(Kenneth French)的研究。两人发现，购买过去几年表现不佳的股票，会在未来几年带来更高的回报。换句话说，买冷门股票的策略比买冷门股票的策略能带来更好的结果。这是因为市场可能会被时髦的股票冲昏头脑，而悲观情绪可能过头了。

　　学者们还发现，股市模式也对半强有效市场假说提出了质疑。他们发现，随着时间的推移，市盈率或市净率较低的股票会产生高于平均水平的回报。

　　最后，研究人员展示了股票分割、股息增加、内部购买和合并公告如何能显著影响股价，从而证明最强势的有效市场假说是错误的。

## 结果

　　那么，EMH是过时的吗?也许。但作为投资者，你面临的问题是，你能否有效利用挑战有效市场假说的市场异常现象。定价不规范确实存在。可预测的模式也是如此。但不能保证它们会继续存在，也不能保证你(或你的基金经理)能够发现它们并加以利用。

　　如果你相信有效市场假说，那么你应该对市场进行指数化。如果你不相信有效市场假说，那么你应该选择自己的股票，或者付钱给共同基金经理帮你选择股票。如果你认为两方面都有好处，那就把你投资组合的一部分编入指数，然后积极地用另一部分挑选股票。投资不一定要在有效市场理论和积极管理之间做出选择。在你的投资组合中，两者都有一席之地。
