# 503:现代投资组合理论
## 介绍

　　不入虎穴，焉得虎子。鱼与熊掌不可兼得。生活是一系列的权衡。

　　我们都熟悉这些格言，它们提醒我们为了得到某样东西，我们必须放弃某样东西。

　　投资也需要牺牲。为了获得更好的回报，我们放弃了安全，承担了风险。现代投资组合理论(MPT)试图最大限度地权衡利弊，说明如何以最小的风险获得尽可能多的回报。

　　本课程将检视投资的风险与回报之间的关系，多元化如何让你以最小的风险获得最大的回报，以及MPT在你的投资组合中所扮演的角色。

## 风险和回报

　　对于任何回报——比如表现出色的股票或共同基金——总有一些风险因素。潜在的回报越大，潜在的风险就越大。

　　很难想象风险/回报关系被视为革命性的时代。但是，在Harry Markowitz 1952年的论文《投资组合选择》之前，投资理论并没有讨论投资的风险。相反，它充满了最大化回报的想法。

　　马科维茨相信并从数学上证明了投资的风险与回报之间存在着直接的关系。他认为风险与预期收益是平等的。因此，他认为，投资者需要管理投资过程中的风险和回报之间的紧张关系。

　　马科维茨还认为，投资者应该在投资组合层面衡量、监控和控制风险，而不是在个人安全层面。因此，在选择单个证券时，不仅要考虑它们自身的价值，还要考虑它们对整个投资组合的影响。

## 多样化和“有效”的投资组合

　　根据MPT，你可以通过在不同类型的投资中分散你的风险来限制你投资组合的波动性。事实上，通过将一篮子风险较大或波动较大的股票放在一起，投资组合的整体风险实际上会小于其中任何一只股票。

　　不过，分散投资更多地取决于证券相对于其他证券的表现，而不是取决于你持有的证券数量。马科维茨将60种铁路证券的投资组合与另一种规模相同的投资组合进行了比较，其中包括铁路、公用事业、矿业和制造业公司。他的结论是，后者更加多样化。他说:“原因是，同一行业的公司在同一时间的表现通常比不同行业的公司差。”

　　“正确的”分散投资要求你持有的证券行为不同。换句话说，它们的价格走势之间的相关性很低。

　　相关性衡量的是两种证券以相似的模式移动的程度。其值范围从-1.0(表示两种证券完全相反地移动)到1.0(表示两种证券同时移动)。为了分散风险，你希望你投资组合中的证券的相关性接近-1。0而不是1。0。

　　根据马科维茨的说法，其目标是建立一个“有效的”投资组合。一个有效的投资组合要么是在给定的风险水平上提供最高的预期回报的投资组合，要么是在给定的预期回报上提供最低的风险水平的投资组合。连接所有这些有效投资组合的线是有效边界。有效边界表示在每一给定风险水平下具有最大收益率的一组投资组合。投资者最不希望看到的是一个预期回报率低、风险高的投资组合。

　　有效边界上没有任何一点比其他任何一点更好。投资者必须审视自己的风险/回报偏好，以决定他们应该在有效前沿投资于何处。但是，至少在理论上，有效边界可以让你降低风险，而不需要付出任何代价。或者你可以在任何特定的风险水平上增加回报。

## 将现代投资组合理论应用到你的投资现实中

　　虽然有效的投资组合和有效的边界图是很好的理论，但是如何将它们应用到你自己的投资情况中呢?毕竟，很少有个人投资者能够为自己创建有效的边界图，也很少有人能够确定自己的有效投资组合是什么。即使投资者有时间和技术这样做，市场价格也会变化，资产类别的风险也不是一成不变的。

　　这里重要的不是有效边界图的细节，也不是为你找到最有效的投资组合。相反，从现代投资组合理论中得出的结论是:

1. 风险和回报是直接相关的。如果你想有机会获得更高的回报，你就得承担更大的风险。
2. 分散投资不同的证券可以降低你投资组合的整体风险。

　　这两个概念在投资者中是如此根深蒂固，以至于你可能用它们来构建你的投资组合，即使你在今天之前从未听说过现代投资组合理论。例如，你的资产配置是你的时间范围、风险承受能力和财务目标的直接结果。为了在适当的时间内达到这个目标，你必须承担一定程度的风险。

　　此外，你可能通过混合投资来控制投资组合中的风险，这些投资之间的相关性较低。例如，股票和债券市场通常不会朝着同一个方向发展。通过同时拥有股票和债券的投资组合，你离一个更多样化、风险更低的投资组合又近了一步。
