# 505:用外国股票分散投资
## 介绍

　　当涉及到金钱和投资时，有一些话题会让任何人头疼。其中之一是资产配置——本质上是投资于应税或免税账户。

　　本课程将解释投资者在资产定位方面所面临的挑战，并提供一些在这一令人困惑的领域中导航的一般指南。

## 为什么资产定位是一个如此棘手的问题?

　　首先，投资的税收待遇经常变化，因此，今天的最佳资产配置可能不是几年后的事。

　　股息就是一个很好的例子。在2003年之前，股票分红的收入是按普通收入税率纳税的，所以你通常会想要在你的免税账户中持有收入丰富的股票。但当股息开始按较低的资本利得税率征税时，它们就不再被禁止用于应税账户。

　　除了税收处理的混乱，实际考虑有时完全矛盾的建议，使良好的税收意义。当我们处于积累模式时，我们大多数人自然会把我们的退休账户(401(k)s和其他公司退休计划和个人退休账户)作为我们长期储蓄的仓库，所以我们倾向于投资长期资产(即股票)是合乎逻辑的。

　　与此同时，从实践的角度来看，持有更多安全、稳定、流动性强的资产(即债券和现金)是合乎逻辑的，我们可以随时动用这些资产，而不会受到限制或处罚——我们的应税账户。然而，尽管这些资产配置安排看起来很合理，但它们恰恰与税务顾问会告诉你做什么相矛盾。因为来自债券和现金的收入是按你的普通所得税税率纳税的，所以在你的避税账户中持有债券，同时在你的纳税账户中至少保留一些股票，这是一个强有力的理由。

　　没有放之四海而皆准的解决方案，值得每隔几年重新审视一下您的资产定位框架，以确保您的计划与当前的税收规则保持同步。但这里有一些一般的指导方针。

## 免税账户=高回报者高税收成本

　　因为你不必每年为你在ira和401(k)s等免税账户中获得的收入或资本收益纳税，这些都是高回报投资的好去处，同时也会带来沉重的税收负担。最好的例子是垃圾债券、垃圾债券基金和多部门债券基金，所有这些都是高比例的应纳税收入。尽管把高质量债券和债券基金称为“高回报”有些牵强，但它们更适合于避税账户，而不是应税账户，因为它们的支出是按照投资者的普通所得税税率征税的。

　　一般而言，只要你持有债券，你最好是在避税账户范围内持有。如果你需要在你的应税账户中持有债券，确定市政债券或债券基金是否可能比应税债券投资提供更好的税后收益率。(市政债券的收入不需要缴纳联邦税，在某些情况下，还需要缴纳州所得税。)

　　相比之下，股票和股票基金通常更适合投资于应税账户，原因将在下一节中概述。也就是说，并不是所有的股票都应纳税。尽管它们目前享受的税收待遇相对较低，但派息股票可以说更适合于避税，而不是纳税账户。关键的原因是控制。股息收入和债券收入一样，不是可自由支配的。虽然股票投资者可以通过持有股票来推迟获得资本收益，但派息股票的投资者却没有这种控制权;不管他们喜欢与否，他们都会得到一笔支出。从税收的角度来看，这使得股息派息者比非股息派息者更缺乏吸引力，无论税收待遇如何。

　　你的免税帐户也是reit的好去处，reit的支出通常被认为是不合格的，按普通所得税税率征税。优先股也存在泡沫，这取决于你处理的优先股的类型，因此在避税账户的范围内，优先股更合适。传统的优先股一般有资格享受股息税待遇，而信托优先股的收入按投资者的普通所得税税率征税。一些外国股票和基金的股息也可能被归类为不合格，这意味着它们将被当作收入征税。

　　最后，如果你持有的共同基金频繁地在投资组合中变动，你最好在公司退休计划或个人退休账户中这样做。这类基金往往会产生大量的短期资本利得，这些资本利得也被当作普通收入征税。

## 应税账户=较高的回报率和较低的税收成本

　　尽管有上述例外情况，仍有令人信服的理由在你的应纳税账户而非避税账户中持有股票。

　　如前所述，长期资本利得，也就是当你出售你持有了至少一年的股票时所得的收益，其税率比债券收益要低得多。请咨询美国国税局的网站，了解按所得税等级计算的当前长期资本利得税率。

　　另外一个重要原因在你的应税帐户持有股票,股票投资者也可以产生更高层次的控制资本收益比债券投资者的收据——例如,通过购买和持有个股或投资于交易所交易基金(etf),它有一个内置的机制限制应税资本收益支出。税收管理基金和传统的大盘股票指数基金在控制资本收益分配方面也做得很好

## 任何一种帐户=低回报与高税收成本

　　因此，关键的经验法则是，股票进入应税账户，债券进入免税包装。但那些不起眼的旧钱呢?从纯税收的角度来看，把资产放在一个避税的账户里是最合理的，因为现金投资的收入和债券收入一样，也要像普通收入一样纳税。

　　然而，在这种情况下，实际考虑可能会压倒税收论点。现金的一个主要好处是，当你需要钱的时候，很容易就能拿到钱，所以把现金存起来以满足短期收入的需要是没有意义的，因为你可能会面临税收和其他惩罚，提前把钱取出来。而且，由于目前你从大多数现金投资中获得的收入微乎其微(你持有现金可能是为了稳定收入，也可能是为了实际收入)，对大多数投资者来说，在应税账户中持有现金所带来的税收冲击往往相当低。

　　底线是，如果你持有现金是为了短期收入需要或作为应急基金，那么把它放在一个应税账户里是有意义的。如果你持有大量现金作为你的退休投资组合的长期战略资产配置计划的一部分，那么在你的避税账户中持有这些现金是没有问题的。
