# 507:衡量共同基金经理的技能
## 介绍

　　成功的投资是困难的，但它不需要天才。事实上，沃伦•巴菲特(Warren Buffett)声称，你需要的并不是太多的原始脑力，而是“控制让其他人在投资中陷入麻烦的冲动”的气质。

　　成功的投资和其他任何事情一样，都需要一种更罕见的能力:识别并克服自己的心理弱点的能力。

　　在过去的几十年里，心理学以许多方式渗透到我们的文化中。近年来，它在行为金融学领域产生了广泛的影响，催生了一系列学术论文和学术著作，试图解释人们为什么会做出违背自身利益的财务决策。

　　行为金融学领域的专家在理解投资者的心理和行为，特别是他们所犯的错误方面可以提供很多帮助。该领域的许多研究试图推断更大、更宏观的影响趋势，比如人类行为可能如何影响市场。

　　本课程和508投资组合将关注行为金融学领域的见解如何使个人投资者受益?具体来说，就是投资者如何学会发现并改正投资错误，从而获得更大的利润。

## 缺陷:过分自信

　　过度自信指的是我们人类认为自己比实际更聪明或更有能力的无限能力。这就是为什么82%的人说他们是前30%的安全驾驶员。此外，当人们说他们对某事有90%的把握时，研究表明他们只有70%的时间是正确的。这种乐观并不总是坏事。当然，如果我们是顽固的悲观主义者，我们将很难处理生活中的许多挫折。

　　然而，当我们相信自己比其他投资者更有能力发现下一个伟大的投资时，过度自信会伤害我们作为投资者的利益。很可能，我们不是。(没有个人。)

　　研究表明，过于自信的投资者交易速度更快，因为他们认为自己比交易对手知道得更多。快速交易的代价是巨大的，而且很少回报这种努力。我们将再次重申，以佣金、税收和买卖价差损失为形式的交易成本已被证明是对年化回报的严重阻碍。这些摩擦成本总是会拉低回报率。

　　除了对自己的能力过于自信之外，促使交易快速进行的因素之一是控制错觉。更多地参与到我们的投资中，会让我们感到对自己的财务状况有更多的控制，但在一定程度上，过多的参与可能是有害的，快速交易的研究已经证明了这一点。

## 缺陷:选择性记忆

　　过度自信行为可能导致的另一个危险是选择性记忆。我们中很少有人想要记住过去的痛苦事件或经历，尤其是我们自己做的事情。在投资方面，我们当然不想记住那些我们错过的股票看涨期权，更不想记住那些最终以损失告终的错误期权。

　　我们越自信，这些记忆就越会威胁到我们的自我形象。如果我们在过去犯了这些错误，我们怎么能成为如此优秀的投资者呢?事实上，我们不会准确地记住过去，而是有选择地记住它，以便它符合我们的需要并保持我们的自我形象。

　　以这种方式整合信息是纠正认知失调的一种形式，认知失调是心理学中一个著名的理论。认知失调假设我们同时持有两个看似不同的想法、观点、信仰、态度，或者在这种情况下，行为，会让我们感到不舒服，而我们的心理需要在某种程度上纠正这一点。

　　纠正过去糟糕的投资选择，尤其是如果我们现在认为自己是熟练的交易员，就有必要有选择地调整我们对那个糟糕投资选择的记忆。“或许出售那只股票真的不是一个糟糕的决定?”或者，“也许我们损失的钱没有我们想的那么多?”随着时间的推移，我们对这件事的记忆可能并不准确，但会很好地融入我们需要如何看待自己的整个画面。

　　另一种选择性记忆是代表性，代表性是一种思维捷径，它让我们过于看重近期的证据——比如短期业绩数据——而忽视了更遥远的过去的证据。因此，我们对事件发生的真实几率给予的重视太少了。

## 缺陷:自我设限

　　研究人员还观察到一种与过度自信相反的行为。当我们试图用一个可能正确或不正确的理由来解释未来可能出现的糟糕表现时，就会出现自我妨碍偏差。

　　自我设限的一个例子是当我们在演讲前说我们感觉不舒服，所以如果演讲不顺利，我们会有一个解释。或者当我们在一场重要比赛上场前承认脚踝疼痛的时候。如果我们打得不好，可能是因为我们的脚踝受伤了。

　　作为投资者，我们可能也会屈服于自我设限，或许我们会承认，我们没有像以往那样花那么多时间研究一只股票，只是为了防止投资结果不如预期那么好。过度自信和自我设限的行为在投资者中很常见，但它们并不是影响我们整体投资成功的唯一负面倾向。

## 缺陷:对损失的厌恶

　　例如，许多投资者会痴迷于一项赔钱的投资，即使他们投资组合的其余部分都是盈利的，这已经不是什么秘密了。这种行为被称为损失厌恶。

　　事实证明，投资者更有可能卖出上涨的股票，以“获取部分利润”，同时也不愿接受输家的失败。菲利普·费希尔(Philip Fisher)在他的优秀著作《普通股与非凡利润》(Common Stocks and Profits)中写道:“与其他任何单一原因相比，持有他们真正不想要的股票的投资者可能会损失更多的钱，直到他们‘至少能够走出亏损’。”

　　后悔与厌恶损失也有关系。它可能会导致我们无法区分一个糟糕的决定和一个糟糕的结果。我们会对一个糟糕的结果感到遗憾，比如某只股票连续表现不佳，即使我们出于完全正确的理由选择了这只股票。在这种情况下，后悔会导致我们做出错误的卖出决定，比如在底部卖出一家稳固的公司，而不是买入更多。

　　我们对失去的痛苦比对得到的快乐的感受更强烈，这也于事无补。正是这种不愿及早接受痛苦的心态，可能会导致我们“长时间地骑在失败者身上”，徒劳地希望他们会回头，不会让我们面对自己决定的后果。

## 缺陷:沉没成本

　　例如，许多投资者会痴迷于一项赔钱的投资，即使他们投资组合的其余部分都是盈利的，这已经不是什么秘密了。这种行为被称为损失厌恶。

　　事实证明，投资者更有可能卖出上涨的股票，以“获取部分利润”，同时也不愿接受输家的失败。菲利普·费希尔(Philip Fisher)在他的优秀著作《普通股与非凡利润》(Common Stocks and Profits)中写道:“与其他任何单一原因相比，持有他们真正不想要的股票的投资者可能会损失更多的钱，直到他们‘至少能够走出亏损’。”

　　后悔与厌恶损失也有关系。它可能会导致我们无法区分一个糟糕的决定和一个糟糕的结果。我们会对一个糟糕的结果感到遗憾，比如某只股票连续表现不佳，即使我们出于完全正确的理由选择了这只股票。在这种情况下，后悔会导致我们做出错误的卖出决定，比如在底部卖出一家稳固的公司，而不是买入更多。

　　我们对失去的痛苦比对得到的快乐的感受更强烈，这也于事无补。正是这种不愿及早接受痛苦的心态，可能会导致我们“长时间地骑在失败者身上”，徒劳地希望他们会回头，不会让我们面对自己决定的后果。
