509:股息
介绍
由财务规划大师哈罗德•伊文斯基(Harold Evensky)倡导的退休投资组合管理的“桶式”方法，有效地帮助退休人员从他们的投资资产中创造出一份收入。
“桶”概念的基本前提是，为短期生活开支提供资金所需的资产应该仍以现金、极低的收益率等形式存在。几年或更长的时间内不需要的资产可以放在一个多样化的长期持有池中，现金缓冲可以让投资者安心地度过长期投资组合中周期性的低迷期。
下面介绍bucket方法的工作原理以及如何填充每个bucket。
最重要的一点
任何桶形框架的关键是高流动性的组成部分，以满足一年或更长时间的短期生活费用。当现金收益率接近于零时，水桶1接近于死钱，但这个投资组合的目标是稳定本金，以满足其他收入来源无法满足的收入需求。
要计算出“第一桶”里的钱，首先要列出每年的支出需求。从这个数字中减去任何确定的、非投资组合的收入来源，如社会保险或养老金支付。剩下的金额是第一个桶的起点:这是第一个桶需要提供的年收入。
更为保守的投资者将希望将这个数字乘以2或更多，以确定他们的现金持有量。或者，担心这么多现金的机会成本的投资者可能会考虑建立一个由两部分组成的流动性池——一年的真实现金生活支出和一年或一年以上的生活支出——收益率略高的另类投资，如短期债券基金。退休人员也可以考虑在第一阶段设立应急基金，以支付意外开支，如汽车维修、额外的医疗费用等。
第二阶段及以后
尽管退休人员可能会根据他们持有的桶的数量和资产类型定制不同的框架，但晨星公司的个人理财主管Christine Benz建议增加两个桶，如下所示。
第二个目标:这个投资组合部分包含五年或以上的生活费用，目标是收入、生产和稳定。因此，它主要是高质量的固定收益投资，尽管它也可能包括一小部分高质量的派息股票和其他高收益证券，如master limited partnerships (master limited partnerships)。在这部分投资组合中，平衡或保守和适度配置的基金也比较合适。
当这些资产被消耗殆尽时，来自这部分投资组合的收入分配可以用来补充桶1。为什么不直接花掉收入，直接跳过第一阶段呢?因为大多数退休人员都希望有一个合理稳定的收入来源来满足他们的收入需求。如果收益率较低，退休人员可以通过寻找其他投资组合来源来维持稳定的生活水平，比如重新平衡“桶2”和“桶3”的收益，以补充“桶1”。
Bucket 3:投资组合中期限最长的部分，以股票和更不稳定的债券类型(如垃圾债券)为主。由于投资组合的这一部分可能会带来最佳的长期业绩，因此需要定期调整投资组合，以避免整个投资组合变得过于偏重股票。出于同样的原因，这部分投资组合的损失潜力也会比组合1和组合2大得多。这些投资组合的组成部分是为了防止投资者在第三阶段陷入衰退时动用它，否则就会把账面损失变成实际损失。
桶的维护
当现金花完时，桶结构要求将资产添加回桶1。然而，投资者可以行使很大的余地来决定必要的桶维护的物流。
下面的顺序在很多情况下都是有意义的:
*第一桶现金持有的收入。在一个产量匮乏的环境中，这些措施的作用有限，但当产量上升时，它们可能变得更有意义。
*来自债券和分红股票的收入，可能是两种，也可能是三种。(以收益为导向的投资者可能会决定，他们的“桶”维护从这些分配开始，然后停止。)
*重新平衡桶2的收益，特别是桶3的收益。
*如上述方法已用完，则可从第二阶段提取本金。这种情况最有可能出现在2008年那样的环境中，当时债券和股息收益率下降，股市暴跌，因此现在抛售股票是不合时宜的。(这种情况下，通常是进行税收损失抛售的合适时机，但出售所得收益最好重新投入股市。)
